NETFLIX PRESENTS
(NETFLIX ขอเสนอ)
พวกคุณ…
[woman] Do you…
Do you believe in such things as blessings?
พวกคุณเชื่อเรื่องพรวิเศษไหมคะ
อย่างเช่น คำอธิษฐานในวันเกิด
Say, for instance, wishing on your birthday,
หรือคำอวยพรให้ใครเดินทางปลอดภัย
or wishing someone safe travels,
or maybe even, wishing Merry Christmas, or the like.
หรือแม้แต่คำว่า สุขสันต์วันคริสต์มาส
มันอาจเป็นแค่ความคิด
It may be just a thought
หรือการย้ำเตือนก็ได้
or perhaps even a reminder.
ความจริงก็คือพวกเรา ต่างเชื่อไปโดยไม่รู้สึกตัวว่า
The fact is, involuntarily and quite unconsciously,
ความตั้งใจของเราจะทำให้เกิดผลที่ดี
we believe our will can bring about good outcomes.
แต่รู้ไหมว่าความตั้งใจนั้น สามารถเปลี่ยนผลลัพธ์ได้เช่นกัน
But do you know that your will can actually change the outcomes of events?
มาทำการทดลองกันค่ะ
Let's do an experiment now.
คิดในใจให้ชิงช้าสวรรค์หมุนไปทางขวา
Please use your mind to move the rotation of the Ferris wheel to the right.
แล้วก็ซ้าย
Now to the left.
ซ้าย
To the left.
ขวา
To the right.
ซ้าย
To the left.
ขวา
- To the right. - [train chugs]
The direction of this moving train
ทิศทางของรถไฟที่กำลังแล่นนี้
อาจไปข้างหน้าหรือถอยหลังก็ได้
can also be either moving forward or backward based on your will.
ลองใช้จิตควบคุมดู
Now I want you to try to control it only with your mind.
เห็นไหมล่ะ
Did you see that?
ความตั้งใจของเราค่อยๆ ส่งผลต่อโลกใบนี้
Our will is quietly shaping this world.
พรวิเศษใช้หลักการแบบนี้แหละ
This is how blessings work.
[indistinct chants]
ฉันชื่อหลี่รั่วหนาน
My name is Li Ronan.
หกปีก่อน ฉันฝ่าฝืนข้อห้ามอย่างร้ายแรง
Six years ago, I violated a terrifying taboo.
ใครก็ตามที่เข้าใกล้เรื่องนี้มากไป
Back then, anyone fortunate enough to come close to this matter,
จะประสบเคราะห์ร้ายที่ฉันอธิบายไม่ได้
was befallen with misfortunes I can't explain.
MOM AND DAD.MP4
(พ่อกับแม่ ไฟล์เอ็มพีโฟร์)
เทพอะไร
[mom] What deity are you talking about?
คุณดูภาพในกล้องนั้นเหรอ
Did you watch what's on that camera?
Didn't the master instruct us
พระอาจารย์บอกแล้วนี่
ว่าห้ามฟัง ห้ามดู ห้ามทัก
- not to listen, look, and ask anything? - [dad] Master, master, please.
เอะอะก็พระอาจารย์
- งั้นก็เลิกถามสิ - เลิกงมงายสักทีเถอะ
- And you kept asking questions. - You have to believe everything he says?
- [tires screeching, crashing] - [mom screams]
ด้วยคำสาปนี้เอง
And with this curse,
ยิ่งเราเข้าใจมันเท่าไร ก็ยิ่งเสี่ยงประสบเคราะห์ร้ายมากเท่านั้น
the more you understand it, the more you'd be affected by its power.
- I am Li Kuo-sheng. - [trunk horn honks, thuds]
ผมชื่อหลี่กั๋วเชิง
ไม่
No! [screams]
[inaudible dialog]
(ช่องหนึ่ง เวลาบันทึก)
[gunshot]
- [gunshot] - [video whizzing]
I actually made this video because,
ฉันทำวิดีโอนี้ขึ้นมา
เพราะหวังว่าทุกคนจะช่วย
I'm hoping that everyone can help resolve my daughter's misfortune.
ปัดเป่าเคราะห์ร้ายให้ลูกสาวฉันได้ค่ะ
If you're willing to keep watching,
ถ้าคุณยินดีจะติดตามต่อไป
ฉันขอพูดเผื่อไว้นะ
just in case you'll be able to help,
โปรดมองสัญลักษณ์นี้ซ้ำๆ
please look at this symbol until,
จนคุณจำได้ค่ะ
until you've memorized it.
[indistinct chanting]
สิบ
[Ronan] Ten.
เก้า
Nine.
Eight.
แปด
Seven.
เจ็ด
Six.
หก
Five.
ห้า
Four.
สี่
Three.
สาม
สอง
Two.
One.
หนึ่ง
ถ้าทำได้
And if you can,
ท่องไปกับพร้อมฉันนะคะ
please recite this with me.
ท่องในใจก็ได้ค่ะ
Doing it in your mind is fine too.
HOU-HO-XIU-YI, SI-SEI-WU-MA
โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา
[in Yunnan dialect] Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
ดีจ้ะ ตั่วตัว
[in English] Hi, Dodo.
สวัสดี ตั่วตัว
Hello, Dodo.
ว่าไง ตั่วตัว
Hi-lo, Dodo.
Uh, hello, this here is a new camera I bought
สวัสดีจ้ะ นี่กล้องวิดีโอตัวใหม่ของแม่เอง
- I… - [doorbell rings]
แม่…
Oh, this is not bad at all.
ใช้ได้นี่
ดูดีกว่าที่ฉันคิดไว้อีก
It's better than I expected.
เอ้า รับไว้สิ
- Here, good job. - [chuckling]
Hey, congratulations.
ยินดีด้วยนะ
You can finally bring Dodo home next week.
สัปดาห์หน้าคุณจะได้พาตั่วตัวกลับบ้านสักที
[chuckles] Thanks so much.
ขอบคุณค่ะ
ถ่ายทำไมเหรอ
[Ms. Hsia] What are you filming?
[Ronan] Oh, it's nothing.
อ๋อ เปล่าค่ะ
ฉันก็แค่…
I just want to record the time that Dodo is here.
อยากบันทึกช่วงเวลา
And maybe turn it into a sort of diary documenting her new life.
ที่ตั่วตัวอยู่ที่นี่
จะได้เป็นบันทึกชีวิตใหม่ของแกค่ะ
Aah.
อ๋อ
Listen, I hope you don't think I'm being nosy.
อย่าว่าฉันจุ้นจ้านอะไรเลยนะ
I know that you're Dodo's mother.
ฉันรู้ว่าคุณเป็นแม่ตั่วตัว
แต่ถ้าไม่ผ่านช่วงประเมิน
But if you don't pass the evaluation period,
ศาลก็ไม่ให้สิทธิ์คุณเลี้ยงดูลูกนะ
it's unlikely that the court will grant you custody.
อีกอย่าง คุณเคยมีประวัติด้วย
And besides, you still have that record from your past.
[sighs] Don't worry, I'll cooperate.
ไม่ต้องห่วงนะคะ ฉันจะให้ความร่วมมือ
ก็ต้องอย่างนั้นแหละ
You better do that.
Oh, wait. How do I turn this on?
เปิดยังไงล่ะเนี่ย
Oh, uh… you didn't switch it off before, so you can just keep filming.
เมื่อกี้คุณไม่ได้ปิด
ถ่ายต่อได้เลยค่ะ
ทำไมไม่ยิ้มล่ะ
Why aren't you smiling?
[exhales] Come on over here.
มาทางนี้
Take a peek, come on, see. There.
มาแอบดูข้างใน
[Ms. Hsia] Okay, I can film from here.
ฉันถ่ายจากตรงนี้ก็ได้
Why don't you go in and play with them? Give that to me.
เข้าไปเล่นกับพวกเขาสิ ไปสิ
Okay, I'll go in first then.
งั้นฉันเข้าไปก่อนนะคะ
[Ms. Hsia] Yes, go ahead.
ไปสิๆ
- [Ronan] Hello. - [man] Oh, hi, hi. Hello there.
- สวัสดีค่ะ - สวัสดีครับ
Ronan?
รั่วหนานใช่ไหม
Yeah, that's right, I'm Ronan.
ใช่ค่ะ ฉันรั่วหนาน
[chuckles] Come on. Why don't you stand up,
มา มาทักทายแม่หนูสิ
- Dodo and greet your mom? - Hi.
- ผมฉี่หมิงครับ - สวัสดีค่ะ
I'm Ming, hello.
ยินดีด้วยนะ
[Ms. Hsia] Have you heard of the New Life Diary before?
บันทึกชีวิตใหม่ เคยได้ยินไหม
"บันทึกชีวิตใหม่" เหรอ
"New Life Diary"?
ฉันแค่…
You see, um…
บันทึกภาพโอกาสพิเศษนี้ไว้น่ะค่ะ
I'm just filming this as a memento.
Um, hey Dodo, say hi to your mom. Come on.
สวัสดีคุณแม่สิ
ไม่เป็นไร นี่…
It's… It's okay. This…
แม่เอามาฝากลูกจ้ะ
This is for you.
Wow! Go ahead and say thank you, Dodo.
พูดว่าขอบคุณสิ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณครับ
- Thank you, thank you so much. - [Ronan] No…
ไม่เป็นไร
ฉันไปทางนั้นดีกว่า
Let me go over there.
แสงตรงนี้…
This lighting is good.
เราจะถ่าย "บันทึกชีวิตใหม่" ให้ตั่วตัวนะครับ
So, we're recording a "New Life Diary" for Dodo.
ใช่ค่ะ เอาเก็บไว้ดู
[Ronan] Yes, as a memento.
ครับ
Ah, right.
- เริ่มนะคะ - ครับ
- Okay. All right. - [Ronan] Okay.
ทำไมคุณถึงเปิดสถานสงเคราะห์ล่ะคะ
Why do you want to run a foster home?
ผมไม่เคยคิดเลยล่ะ
I never really thought about it.
บางทีนะ
Well, perhaps…
บางทีอาจเป็นเพราะ…
Perhaps it's to um…
Mm… [clicks tongue]
ผมคงอยากรู้ว่า
Perhaps it's because I've always wanted to know what being a father feels like.
เป็นพ่อแล้วรู้สึกยังไงบ้าง
อ๋อ
- [Ronan] I see. - Mm.
ครับ
- พาฉันไปด้วยเหรอ - ครับ เดี๋ยวผมพาไป
- Do you want to bring me there? - Yes, that's right. Come on, let's go.
- Okay. - Come on, come on.
มาเลยๆ
คุณเซี่ยจะถ่ายนานแค่ไหนครับ
Ms. Hsia, how much of this will you be filming?
- So, you… - [Ms. Hsia] Until the battery runs out.
ถ่ายจนแบตหมดค่ะ
กล้องคุณรั่วหนานเหรอครับ
[Ming] Is that your camera, Ronan?
Yes, I just bought it.
ใช่ค่ะ ฉันเพิ่งซื้อมา
Aah.
[exhales] Um, Dodo.
ตั่วตัว
นี่ของเล่นโปรดของลูกเหรอ
Is this your favorite toy, huh?
อือ
Mm-hm.
มันชื่ออะไรจ๊ะ
- Wow. And what's its name? - [Ming] Mm.
เจ้าโฮ่ง
Woofy.
- [Ming] Sit properly, Dodo. Mm. - [Ms. Hsia] Dodo, sit up.
- ลุกขึ้นนั่งก่อน - ตั่วตัว
แม่ เราพาเจ้าโฮ่งกลับบ้านด้วยได้ไหม
Mommy, is it okay if we take Woofy home with us?
[Ronan] Mm…
ได้สิจ๊ะ
- Sure, yes. - Hey, Dodo.
ตั่วตัว
ให้เจ้าโฮ่งอยู่ที่นี่นั่นแหละเนอะ
Listen to me.
Let's keep Woofy here, is that okay?
เราต้องเก็บไว้ให้คนอื่นเล่นด้วย
Because we have to keep him here for the other kids.
แต่พ่อสัญญา
But this is daddy's promise.
ไว้เดี๋ยวเราหา
I promise, that we will keep looking for new Woofies.
เจ้าโฮ่งตัวใหม่ให้
Okay?
ตกลงไหม
ตกลงไหมลูก
Do we have a deal? Hmm?
โฮ่งๆ
[Ming imitates dog barking]
[Dodo imitates dog barking]
โฮ่งๆ
[imitates dog barking]
- โฮ่งๆ - โฮ่งๆ
[both imitate dog barking]
โฮ่ง
So, do we have a deal?
ตกลงนะ
- ประทับตราไว้เลย - อือ
- Let's see it. - [whines]
She's different.
แกไม่เหมือนใครครับ
ตั่วตัวไม่ธรรมดา
Dodo is special.
แกเรียกผมว่าพ่อ
She would call me Daddy.
แต่เด็กคนอื่นไม่เรียกนะ
The other kids don't do that.
SIX YEARS AGO
(หกปีก่อน)
คุณหลี่รั่วหนาน
[doctor] Miss Li Ronan.
เราจะบันทึกการพูดคุยต่อไปนี้
I'd like to inform you that for follow-up purposes,
เพื่อนำไปใช้ในขั้นตอนต่อไปนะคะ
we will be recording this session.
ได้ค่ะ
[Ronan] Sure.
(ภาพบันทึกจากแพทย์หญิงอู๋ สถาบันจิตเวชนิวอีสต์)
FOOTAGE FROM DR. WU NEW-EAST MENTAL INSTITUTION
Okay.
เอาล่ะ
คุณคิดว่า
[Dr. Wu] So, you think that this um… "tunnel that you must not enter"
"อุโมงค์ต้องห้าม" แห่งนั้น
นำพาเคราะห์ร้ายมาสู่คนรอบตัวคุณ
has brought misfortune to those around you.
ใช่ไหมคะ
Is that right?
ค่ะ
Yes.
จากที่คุณพูดมา
[Dr. Wu] Then based on what you're saying,
ลูกในท้องคุณตอนนั้น
did the baby you were carrying…
เสียชีวิตเหรอคะ
die?
ฉันยกให้คนอื่นไปค่ะ
I gave her away.
หมอสงสัยนิดหน่อย อธิบายทีได้ไหมว่า
[Dr. Wu] I'm just a little curious. Can you explain
why nothing has happened to you and your baby?
ทำไมถึงไม่เกิดเรื่องอะไรกับคุณและลูก
เพราะก่อนหน้านี้คุณพูดว่า
Because I remember you mentioned before
ถ้ารู้มากไปจะเป็นภัยแก่ตัว
that knowing too much would bring certain misfortune.
ค่ะ
Yes.
และถ้าบอกชื่อตัวเองก็จะตายด้วย
[Dr. Wu] And you'll die if you answer your name.
ลำพังแค่ดูวิดีโอที่ถ่ายในอุโมงค์นี้
Even just watching the video filmed inside this tunnel
ก็ไม่รอดแล้ว
would kill you.
สิ่งเดียวที่ฉันรู้
All I know about…
เกี่ยวกับเทพองค์นี้
about this deity…
คือยิ่งคุณเข้าใจเรื่องของท่านมากเท่าไร
[in strained voice] …is that the more you understand about it,
ก็ยิ่งเสี่ยงประสบเคราะห์ร้ายมากเท่านั้น
the more likely you'll encounter misfortune.
[sniffling]
[whimpers]
[sobbing]
[camera beeps]
(ยินดีต้อนรับจ้ะ)
Huh?
Ooh…
"ยินดี"
Come…
[camera beeps]
- I feel embarrassed because… - [Ming chuckles]
- คนเยอะจัง เขินเลย - ไม่เป็นไร
- …there's so many of you. - [Ming] It's fine.
- [Ms. Hsia] It's okay. - [woman] Don't worry.
นั่นแหละ
Is the watermelon sweet?
เอ้า ยิ้มหน่อยนะ
- ยิ้ม - ยิ้ม
[all] Yes!
[man] Is this a photo or video?
นี่รูปหรือวิดีโอเนี่ย
ไม่ได้เหรอคะ
- Oh, is that it? - The setting is wrong?
- [Ming] You're moving to a new home. - [Ms. Hsia] Be careful, all right.
ระวังนะ
กุญแจล่ะ
The… the key.
- [Ms. Hsia] Hey, what's wrong? - Do you have it, Ms. Li?
- เมื่อกี้… - มีอะไรเหรอ
- [Ming] Do you have the key? - [Ronan] Yes, but I didn't lock it.
- มีกุญแจไหม - ไม่ได้ล็อกไว้นี่
[Ms. Hsia] Bye-bye.
ลาก่อนจ้ะ
- [Ming] Let me take a look. - No, there's no need.
ดูหน่อยนะครับ
[Ms. Hsia] Oh, you're unbelievable. Really.
จริงๆ เลยนะคุณ
อยู่ในรถนี่แหละ
It's okay, it's here. It's in the car.
- [Ms. Hsia] You're so forgetful. - [coughs]
ขี้ลืมจังเลยนะ
ไม่เป็นไรหรอก
It's okay, don't worry.
[Ms. Hsia] Always listen to your mom, okay?
เชื่อฟังแม่ด้วยนะ
- Okay, I will. - [Ms. Hsia] Okay. Very good.
รู้แล้วค่ะ
จ้ะ
- Are you ready? Here we go! - [Ming] Behave, okay.
- สตาร์ทรถ - เราจะไปกันแล้วนะ
- Bye! - [Ming] Goodbye!
- บาย - บ๊ายบาย
- Drive safely. - [Ronan] Okay.
- ขับรถดีๆ นะ - ค่ะ
[Ms. Hsia] Oh, hold on.
Hey.
นี่
What?
อะไรคะ
Aren't you forgetting something important?
คุณลืมอะไรหรือเปล่าเนี่ย
- Ms. Hsia, thank you so much. Thank you. - [Ms. Hsia sighs]
ขอบคุณค่ะ
เดี๋ยวเถอะๆ
ตรงนั้นมีร้านขนมปัง
There's a bread store right over there.
ลูกชอบขนมปังอะไรจ๊ะ
Is there a kind of bread that you like eating, huh?
Um…
ชอบกินขนมปังไหม
Dodo, do you like eating bread?
หนูชอบทุกอย่างเลย
I like everything.
อ๋อ
Yeah?
ชอบทุกอย่างเลยเหรอ
You like everything? That's great.
Hello there. Today is the first day in our new home.
วันนี้เรามาอยู่บ้านใหม่เป็นวันแรกค่ะ
[Ronan exhales] Let me.
ต้องหันกล้องด้วยลูก
You have to flip it around, like so.
Can you see me now?
เห็นแม่ไหม
Yeah?
เห็นนะ
And this here is your room.
นี่ห้องตั่วตัวค่ะ
แต่นแต๊น
Ta-da!
[chuckles] Do you like it?
ชอบไหมลูก
แม่ ทำไมเราต้องถ่ายด้วยล่ะ
Mommy, why are we filming all of this?
ก็…
Oh…
เพราะแม่เคยป่วย
Because, you know Mommy used to be sick and I couldn't look after you.
และดูแลลูกไม่ได้
แต่ตอนนี้เราได้อยู่ด้วยกันแล้ว
But now that I'm fine and well, we can finally be together.
แม่เลยอยากถ่ายเก็บไว้
That's why I want to record this
so we can watch it together when you grow up.
จะได้เอาไว้ดูกันตอนลูกโตไงล่ะ
ตกลงไหม
Okay?
ค่ะ
Okay.
ตกลงนะ
All right.
How about I teach you how to write your name?
แม่สอนลูกเขียนชื่อดีไหม
- Mm. - Let's write a very fat name.
มาเขียนตัวโตๆ กันเลยนะ
- Okay! - Okay.
เอา
[giggles]
Chen…
เฉิน…
เล่อ…
Le…
ถง
Tung.
ได้แล้ว นี่เลย
Okay. Come on.
ให้กล้องดูหน่อย
Let's show it to the camera.
See this right here, that's Dodo's full name.
นี่คือชื่อจริงของตั่วตัวค่ะ
อ่านพร้อมแม่นะ
- Read it with me. Okay? - Mm.
"เฉินเล่อถง"
"Chen Le-tung."
Okay, good. Let's read it again using a fat voice.
โอเค ทีนี้ทำเสียงใหญ่ๆ แล้วอ่านใหม่กัน
"เฉินเล่อถง"
"Chen Le-tung."
- "Chen Le-tung." - "Chen Le-tung."
- "เฉินเล่อถง" - "เฉินเล่อถง"
- [both laughing] - [glass breaking]
รอนี่นะ อย่าไปไหนล่ะ
Wait here, okay? Don't go anywhere.
[clicks]
[tick-tock]
[eerie music]
[Ronan sighs]
[exhales]
- [grunts] - [Ronan] Did I touch your eye?
แม่ยังไม่ทันโดนเลย
หรือเปล่า เจ็บไหม
Did I? Does it hurt?
Yes, that's right, look up. [sighs]
เงยหน้าขึ้นลูก
อะไรเนี่ย
What's this?
Today is the very first day of Dodo staying in our new home.
วันนี้ตั่วตัวมาอยู่บ้านใหม่เป็นวันแรกค่ะ
แกเพิ่งหลับไป
She just fell asleep.
วันนี้แกยิ้มให้ฉันด้วย
She smiled at me today.
ฉันเลยรู้สึกว่าตัวเองทำได้ดีทีเดียวล่ะ
So, I feel like I must have done pretty well.
- Well, at least I hope I did. - [circuit breaks]
- [Ronan grunts] - [clicks]
[tacks]
[groans]
[exhales]
[sighs]
[rattling]
[Ronan] Hmm?
[refrigerator rumbles]
[drips]
[sighs]
[gasps]
[thuds]
[light switches on and off]
Is anybody there?
ใครน่ะ
[light continues switching on and off]
[whimpers]
[heavy breathing]
[eerie music]
[shaky breathing]
[light continues switching on and off]
- [woman crying] - [Ronan gasps]
[woman crying continues]
- [woman wails] - [gasping]
[heavy breathing]
[panting]
[clanks]
- [creaks] - [gasps]
ตั่วตัว
Dodo.
[panting]
[toilet flushing]
[gasping]
ตั่วตัว
Dodo?
- [heavy breathing] - [Dodo giggles]
ตั่วตัว
- Dodo! - [snarls]
Dodo?
[Dodo] Chen Le-tung.
Chen Le-tung.
ตั่วตัว
Dodo.
Chen Le-tung.
- Do… - [snarls]
ตั่ว…
เฉินเล่อถง
Chen Le-tung…
Chen Le-tung.
เฉินเล่อถง
- [snarling, shrieks] - [banging]
[shrieking]
Dodo!
ตั่วตัว
Dodo! Dodo.
- [shrieking continues] - Dodo, Dodo, what's the matter?
ตั่วตัว เป็นอะไรลูก
Dodo, Dodo, look at me. Dodo. Look at me, Dodo!
ตั่วตัว มองหน้าแม่นะ มองแม่
ตั่วตัว
[Ronan] Dodo!
Dodo, it's okay. I'm here, Dodo.
ตั่วตัว ลูก…
Mommy's here, you're safe.
แม่อยู่นี่แล้ว
It's all right, I'm here.
ตั่วตัว
(ขบวนการล่าผี หกปีก่อน)
GHOST BUSTERS (SIX YEARS AGO)
[Ronan] What are you doing?
อะไรน่ะ
You look so ugly.
น่าเกลียด
เดี๋ยวโดน
Up yours. Hmm.
45% COMPLETE STRANGE MURMURS CHANNEL
(สำเร็จแล้ว 45 เปอร์เซ็นต์ ช่องเสียงพึมพำปริศนา)
Hi and welcome to the Strange Murmurs Channel.
ขอต้อนรับสู่ช่องเสียงพึมพำปริศนาค่ะ
ผมหยวนครับ
I'm Yuan.
ฉันชื่อรั่วหนานค่ะ
Um… my name is Ronan.
นี่นักศึกษาม.ไต้หวัน ตงครับ
He's Dom, an NTU student.
He's Dom.
ตง
And we are now driving on a strange mountain.
ตอนนี้เราอยู่บนภูเขาประหลาด
And currently, there is no phone signal at all.
ไม่มีสัญญาณโทรศัพท์เลยค่ะ
[Dom] How can the "tunnel you must not enter" have a phone signal?
"อุโมงค์ต้องห้าม" จะมีสัญญาณโทรศัพท์อยู่ได้ไงเล่า
Are you serious?
ไม่เอาน่า
- Okay then. - [Dom sighs]
ก็ได้
"ขบวนการล่าผี" ในตอนนี้
In this episode, we, the Ghost Busters,
จะพาทุกคนไปดูอุโมงค์ที่ไม่มีสัญญาณโทรศัพท์
will take all of you to see, the tunnel that has no phone signal
และห้ามเข้าไปเด็ดขาดค่ะ
at all and must not be entered.
So, loyal viewers.
ท่านผู้ชมครับ
พร้อมจะไปล่าผีกับเราหรือยัง
Are you ready to bust this superstition with us?
- ลุยเลย - ไปเลย
- [both] Go! - Go!
- [engine sputters] - Aah!
- มีอะไร - มีอะไร
- What's the matter? - What happened?
ให้ตายสิ
[Dom] Fuck!
[Dom] Fuck, what the hell is this?
อะไรวะเนี่ย
ฮะ
[Yuan] Huh?
เห็นไหม
Do you see it?
บ้าเอ๊ย
[Yuan] Oh, fuck.
What the hell is this?
อะไรเนี่ย
What is this?
มันคืออะไร
พระพุทธรูปเหรอ
A Buddha statue?
เหมือนจะใช่นะ
Looks like it.
นายบอกว่าปู่บูชาอะไรนะ
What did you say Granduncle and the others worship?
เขาน่าจะบูชาพวก…
Uh… I think they worship…
A Mother-Buddha or celestial being or something. I don't really know.
เจ้าแม่หรือเทพสวรรค์อะไรนี่แหละ ไม่แน่ใจ
เจ้าแม่เหรอ
[Yuan] Mother-Buddha? It's female?
ผู้หญิงเหรอ
[Ronan retching]
[Yuan] What's wrong?
เป็นอะไรไป
- [Dom] Are you okay? - [Yuan] She's possessed.
- เป็นอะไรไหม - โดนผีสิงแล้ว
- [retching continues] - [Yuan] Has it started?
เริ่มแล้วเหรอเนี่ย
- [Dom] Shut up. - [Yuan] Has it started so soon?
เร็วขนาดนั้นเชียว
- [Dom] Are you okay? - [Yuan] Hey viewers, take a look!
ท่านผู้ชมครับ
- [coughs] - She's being possessed live on camera.
นี่โดนผีสิงกันสดๆ เลย
- Tell us how you feel. - You're so annoying!
- รู้สึกยังไงบ้าง - อย่ามา
[retches, vomits]
Fuck! That's a lot.
บ้าเอ๊ย
หมดไส้แล้วมั้ง
- [Ronan] Ooh. - [Yuan] Careful, bro.
ระวังนะ ตง
ไม่เป็นไร
- [Dom] Don't worry, it's fine. - [gate creaks]
[Yuan] Is that Granduncle?
นั่นคุณปู่ใช่ไหม
ใช่
[Dom] Yeah.
[electronic window whirs]
ตง หยวน
A-Dom, A-Yuan.
- [Yuan] Granduncle. - Long time no see. You're both so big now.
คุณปู่
ไม่เจอกันนาน โตเป็นหนุ่มกันแล้วนะ
[all chuckling]
- This isn't easy to find, right? - [Dom] Yeah, very difficult.
- ที่นี่หายากใช่ไหมล่ะ - หายากมากครับ
And this is?
แล้วนี่ใคร
She's not from our family, right?
เธอไม่ใช่คนในครอบครัวเรานี่
ไม่ใช่ครับ
[Dom] No, she's not.
- เจ้าหยวน - ครับ
- A-Yuan. - [Yuan] Hmm?
What are you filming?
ถ่ายอะไรอยู่เหรอ
Oh, no, nothing, it's a toy.
เปล่าครับ ของเล่นเฉยๆ
See, I just bought it.
ผมเพิ่งซื้อมา
ปู่อาจจะพูดทางโทรศัพท์ไม่ชัดเจน
I might not have been clear with you on the phone.
- This is a private family ritual. - [grunts]
แต่นี่เป็นพิธีในครอบครัวเท่านั้น
We do not allow outsiders to participate.
คนนอกเข้าไม่ได้น่ะ
But Granduncle, she's not an outsider.
คุณปู่ เธอไม่ใช่คนนอกหรอก
แฟนสาวเจ้านี่น่ะ
She's his girlfriend.
- [Dom] Yes, that's right. - I'm his girlfriend.
เป็นแฟนค่ะ
[laughing]
หนูจ๋า
Ah, miss. Do you know how to drive?
ขับรถเป็นไหม
ไว้เราเสร็จพิธี
Maybe you can just come back
after we're finished.
หนูค่อยกลับมานะ
- Huh? - What do you mean?
- หา - หมายความว่ายังไง
หนูไม่เคยขับรถคนเดียวค่ะ
[Ronan] I've never driven alone before.
You can work it out amongst yourselves.
ตกลงกันเองนะ
ปู่จะให้เธอขับไปเองเนี่ยนะ
You want her to drive down by herself, Granduncle?
คุณปู่
- Uh, hey, wait. Uh… - [Yuan] Who's this old woman?
What is she doing? Why does she keep staring at me?
- ทำไมยายเขาเอาแต่จ้องฉันล่ะ - ไม่รู้สิ
- [Yuan] I don't know. Who is she? - [Dom] What's going on right now?
- ใครน่ะ - นี่มันอะไรกัน
[Yuan] Who is she?
เขาเป็นใคร
บอกให้ถามก็ไม่ยอมถาม
[Ronan] I told you to ask, but you wouldn't. Now, look.
ฉันจะไปรู้ได้ยังไง
[Dom] How would I know?
Granduncle.
คุณปู่
แม่หนู โทษทีนะ
Ah, miss, if you don't mind.
ขอดูมือหน่อยได้ไหม
Can we take a look at your hand?
- มือหนูน่ะ - หนูเหรอคะ
- [Dom] Her hand? - My hand?
- You must be tired after all that driving. - [Dom] I'm exhausted.
ขับรถมาเหนื่อยแย่เลยสิ
เหนื่อยสุดๆ ครับ
ไปอาบน้ำไป
Go take a shower. It's your first time. You can worship first.
ปู่จะให้แกสองพี่น้องสวดก่อนเพราะมาครั้งแรก
ไวขนาดนี้เลยเหรอ
[Dom] So early?
Didn't you say we'll do it in the middle of the night?
ไหนปู่บอกว่ากลางดึกนี่
[Granduncle] We have to pray again later.
เดี๋ยวก็ต้องสวดอีก
- A-Dom, listen. - [Dom] Yeah?
ตง ฟังปู่นะ
คนที่สัมผัสมือแฟนแก
[Granduncle] The one who felt your girlfriend's hand just now
เป็นย่าใหญ่ของตระกูลเฉิน
is the Chen family's most senior Great-aunt.
[Dom] Aah…
- [Yuan] I'm sorry. - [Granduncle] She always going on
- โทษนะครับ - แกพูดถึงลูกชายตระกูลซือสองคนอยู่บ่อยๆ
- about Su-e's two sons. - [Yuan chuckles]
คุณย่าอยู่ตรงนั้น
- [Granduncle] Great-aunt is over there. - [Dom] Okay.
โอเค
คุณย่าครับ
Great-aunt.
นี่หลานชายสินะ
[Granduncle] These are Su-e's sons.
[Yuan laughing]
[Granduncle] The most handsome ones in the Chen family.
หล่อที่สุดในตระกูลเฉินเลย
ว่าไปนั่น
- [Ronan] How are you, Great-aunt? - [Granduncle] Greet your Great-aunt.
- สวัสดีค่ะ - ไหว้คุณย่า
คุณย่า
A-Yuan, what are you doing? What is there to film at home?
หยวน ถ่ายทำไม
ที่นี่มีอะไรให้ถ่าย
เปล่าครับ
[Yuan] Oh, it's nothing.
ปู่ แถวนี้มีอุโมงค์ไหม
Granduncle, isn't that a tunnel over there?
เจ้าหลานนี่
Ah, you. Listen to me. We're here to worship, not play around.
ฟังปู่แกนะ
เรามาเพื่อบูชา ไม่ได้มาเล่นกัน
- Hey, which brand is this, huh? - [Ronan] Hmm?
ยี่ห้ออะไรเนี่ย
สุดยอดเลย
It's so amazing.
สุดยอดตรงไหน
[Ronan] What do you mean?
ขนาดจมูกฉันยังดูโด่งขึ้นเลย
- Even my nose looks sharper. - [Ronan sighs]
[Ronan] All done.
พอได้แล้ว
What's it like to have your daughter back?
รู้สึกยังไงที่ลูกกลับมาอยู่ด้วย
ก็ดี ทุกอย่างก็ไปได้สวย
Pretty good. It's all going well.
[colleague] Hey. What are these?
เฮ้ย
อะไรเนี่ย
Bugs?
หนอนแมลงเหรอ
เลิกเล่นได้แล้ว เราทำงานกันอยู่นะ
[Ronan] Will you stop messing around? Come here and get to work.
หนอนแมลงเต็มไปหมดเลย ดูสิ
[colleague] There are bugs here. Look, they're all over.
อะไร
What are you… [gasping]
[colleague] Hey. The bag! They're inside the bag.
กระเป๋า ในกระเป๋า
น่าขยะแขยง
That's so gross.
- [colleague grunts] - [Ronan groans]
เห็นแล้วจะอ้วก
[colleague] Oh, gross.
- It's on your shirt! - Where is it? Where is it!
- ติดเสื้อเธอด้วย - ไหนล่ะ ไหน
ชายเสื้อน่ะ ชายเสื้อ
- [colleague] Right there, do you see it? - [yells]
[Ronan groans]
- [phone rings] - [colleague] Oh, no. You crushed it.
ขยี้เละเลย
- Hello? - That's dirty. How gross!
- ฮัลโหล - เลอะไปหมด
- อี๋ - ค่ะ ฉันเอง
Yes, right, this is she.
Um…
Oh, hi. Hello, ma'am.
สวัสดีค่ะ ครูใหญ่
[sighs]
- Where? Where does it hurt? - [Ming] Dodo.
- ที่ไหน เจ็บตรงไหนลูก - ตั่วตัว
- Come on, tell me. - [Ming] Come out.
- ตั่วตัว ออกมานี่ - จางเจ๋อเหวย เป็นอะไรไหม
- Okay, Dodo? Come, apologize to him. - [man] Chang Che-wei, what's the matter?
- Apply some medicine for him, okay? - It's okay. It's okay, it's fine now.
- ออกมาขอโทษเลย - ไม่เป็นไรนะ
ทายาหน่อยนะ
- [teacher] Let's put medicine on it. - [Ming] Come on, Dodo.
- [Dodo grunts] - [man] Dodo.
ออกมานี่
[Ming] Come on.
Oh dear, watch your head. Where's her mom?
- ระวังหัว - แม่เด็กอยู่ไหน
- [colleague] Hey, you're really leaving? - Okay, sure. Don't worry.
- จะไปจริงๆ เหรอ - ค่ะ ขอบคุณค่ะ
- Thanks. Have you seen my keys? - [colleague] Did you tell Ms. Sung?
- กุญแจล่ะ - บอกลูกค้าหรือยัง
How would I know where your keys are?
ฉันจะไปรู้ได้ไงว่ากุญแจเธออยู่ไหน
- You should at least inform her. - Help me out, okay? Cover for me, please.
- อย่างน้อยก็น่าจะบอกลูกค้าสิ - ฝากด้วยนะ ขอบคุณ
- ช่วยที ขอบคุณนะ - ช่วยอะไรล่ะ
- Thank you. Thanks. - Help you with what?
- ขอบคุณนะ - หลี่รั่วหนาน
- Thanks. - [colleague] Hey, Ronan!
หยุดก่อเรื่องสักที
Stop messing around!
[eerie music]
[inaudible]
[Ronan] It's all right, don't worry.
เรากำลังจะกลับบ้าน
She's in the car with me. We're heading home now.
ขับรถดีๆ ล่ะ
[Ming] Hey, drive safely, okay?
ฉันรู้ว่าเธอยุ่งมาก
I know you're very busy.
ถ้าตั่วตัวขาดเหลืออะไร
And if Dodo needs anything,
เธอต้องบอกฉันนะ
make sure you let me know. Okay?
- [Ronan sighs] - [Dodo] I hate going to kindergarten.
หนูไม่ชอบไปโรงเรียนเลย
Why is that?
ทำไมล่ะ
ก็จางเจ๋อเหวย ที่เรียนห้องเดียวกันเอาแต่ล้อหนูอยู่ได้
Because Chang Che-wei in my class keeps teasing me.
Why does he keep teasing you?
ทำไมเขาเอาแต่ล้อลูกล่ะ
He says that I'm crazy.
เขาเรียกหนูว่ายัยบ้า
ยัยบ้าเหรอ
Crazy?
[Ms. Hsia] I heard Dodo bit someone at school.
ได้ยินว่าตั่วตัวกัดเพื่อนที่โรงเรียน
How could this happen?
เกิดเรื่องแบบนี้ได้ยังไง
She never did that at the foster home or our center.
ตอนอยู่สถานสงเคราะห์ หรือศูนย์ดูแลก็ไม่เคยเป็นแบบนี้นะ
I find this rather strange.
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า
Are you in some kind of trouble?
[colleague] You're ridiculous.
เหลวไหลใหญ่แล้วนะ
How could you leave without informing the client?
ออกไปทั้งที่ไม่แจ้งลูกค้าได้ยังไง
รู้ไหมว่าวันนี้ลูกค้าเราต้องแต่งหน้าเอง
Did you know that Ms. Sung had to do her own makeup today?
Listen, she's looking for you now. You're on your own.
เขาตามตัวเธออยู่ ไม่รู้ด้วยแล้วนะ
ฉันหายดีแล้ว
I've recovered. I'm not scared anymore.
ฉันไม่กลัวอีกแล้ว
One, two, three. [inhales]
หนึ่ง สอง สาม
ไม่มีอะไรให้กังวลถ้าเราไม่กังวล
As long as I don't worry, there's no need to worry.
Yes. Right.
ใช่แล้วล่ะ
ฉันหายดีตั้งนานแล้ว
I have long recovered.
อมิตาภพุทธ
Amitābha. Amitābha.
โปรดช่วยให้ลูกรอดพ้นจากความชั่วร้าย
Please deliver me from evil.
- Ami… - [robot vacuum] Start cleaning.
- อมิตาภ… - เริ่มทำความสะอาด
[vacuum whirs]
[robot vacuum] Please move the base to a new location to start.
กรุณาย้ายฐานไปที่ใหม่เพื่อเริ่มทำความสะอาด
ลงมานะ
[Dodo] Come down!
ลงมา
Come down!
แม่จ๋า
Mommy!
แม่
มีอะไรเหรอ ตั่วตัว
- What is it, Dodo? - There's a baddie.
ผู้ร้าย
ใครเหรอ
- Who? You said… - Up there.
บนนั้นน่ะ
Nothing's there.
ไม่มีอะไรเลย
Where's… where's the baddie?
ผู้ร้ายอยู่ที่ไหน
บนนั้นไง บอกให้ลงมาเลย
It's right up there! Tell it to come down.
[Ronan] Okay.
All right, hang on, okay?
รอเดี๋ยวนะลูก
ผู้ร้าย
Baddie!
ลงมานะ ให้ไวเลย ผู้ร้าย
Come down. Hurry up, baddie.
แม่ต้องใช้มือดึงมันลงมา
[Dodo] You have to lead it out by the hand.
ก็ได้
Okay. Well…
งั้น…
แม่จับโดนมือมันไหม
Have I got its hand now?
[Dodo] Higher.
ขึ้นไปอีก
คราวนี้เป็นไง
What about now?
ขึ้นไปอีกหน่อย
Higher. A bit higher.
แม่จับมือมันแล้วใช่ไหม
Oh, have I got its hand now, huh?
ได้หรือยัง
Have I?
[heavy breathing]
Huh?
ได้แล้ว
You got it.
Okay.
เอาล่ะ
ทีนี้…
Then…
ไปกันได้แล้ว
We're going now. Okay?
ผู้ร้าย
Baddie?
ออกไปข้างนอกกัน อย่าอยู่ในห้องตั่วตัวเลย
Let's go out and not stay in Dodo's room.
โอเคไหม
Okay?
[Ronan clears throat]
เราจะออกไปแล้วนะ
We're going out now.
ลงมานี่
Come down!
ลงมาสิ
ลงมา
Come down!
ตั่วตัวทำอะไรลูก
Dodo, what are you doing?
[eerie music]
CHIN CHIN KINDERGARTEN
(โรงเรียนอนุบาลฉินฉิน)
[teacher] Slow down. Take care, don't fall. Careful.
Actually, Dodo is very distracted in class.
ในห้องเรียนตั่วตัวไม่มีสมาธิเลยครับ
- Ooh. - She's not
แกไม่ได้กวนนักเรียนคนอื่นก็จริง
really affecting the other students.
But she has this thing where she stares at the ceiling and talks to herself.
แต่เอาแต่จ้องเพดานและพูดอยู่คนเดียวครับ
เห็นเพื่อนในห้องว่า
Her classmate said,
that your daughter told them that she saw a faceless baddie...
แกบอกว่าเห็นผู้ร้ายไร้หน้า…
Principal, I'm sorry. You see…
ครูใหญ่คะ ขอโทษด้วยค่ะ
Dodo told me something yesterday. She said…
เมื่อวานตั่วตัวบอกฉันประมาณว่า…
Kids, do you like the new toys we have?
เรามีของเล่นใหม่กันแล้วใช่ไหม
- ค่ะ - คุณแม่ตั่วตัวให้มาเรามาน่ะ
- [classmate] Yes. - Right, listen.
Dodo's mom gave them to us.
We have to have manners. So, what do we say to Dodo's mom?
เราต้องบอกคุณแม่ตั่วตัวว่ายังไง
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณค่ะ
[all] Thank you!
Chen Dodo,
เฉินตั่วตัว
ฉันจะไม่เรียกเธอว่ายัยบ้าอีกแล้ว
I promise that I won't call you crazy anymore.
From now on, I hope that we become good friends again
ต่อไปนี้ เราทุกคนจะเป็นเพื่อนกัน
เพราะว่าแม่เธอเท่มากเลย
because your mom is very cool.
เรามาเป็นเพื่อนที่ดีกับตั่วตัวต่อไปนะครับ
[Ronan] I hope that you stay good friends with Dodo, okay?
ครับ
Okay.
[blood drips]
[exhales]
[grunts]
CHIN CHIN KINDERGARTEN
(โรงเรียนอนุบาลฉินฉิน)
[principal] Come on. Come on. Try and catch up with me.
Let's play hide and seek.
เล่นซ่อนหากันนะ
Ready?
พร้อม
สาม สอง หนึ่ง วิ่งเลย
Three, two, one. Run!
ตั่วตัวไปซ่อนที่ไหนเอ่ย หนูหลบอยู่ไหนนะ
Dodo, where are you going to hide? Where are you hiding?
ตั่วตัว
Dodo?
[principal gasps]
(เล่นซ้ำ)
[slo-mo fearful music]
Dodo.
ตั่วตัว
ทำอะไรอยู่ลูก
What are you doing?
I'm playing with my toys.
เล่นอยู่ค่ะ
Ooh.
Well, if you're playing with them, then why are these dolls covered, huh?
แล้วทำไมถึงคลุมตุ๊กตาพวกนี้ไว้ล่ะ
เพราะพวกมันไม่อยากเห็นผู้ร้ายไง
Because they don't want to see the baddie.
ฟังแม่นะ
Listen to Mommy, okay?
แม่เองก็เคยเห็นผู้ร้าย
You know, I used to see baddies too.
จริงเหรอ
- Really, you did? - Mm-hm.
[in altered voice] If you keep thinking about the monsters,
ถ้าหนูเอาแต่คิดถึงพวกสัตว์ประหลาด
สัตว์ประหลาดก็จะเข้าไปอยู่ในหัวหนูนะ
the monsters will surely go and live inside your head.
Oh, no! [gasps]
Doctor, what should I do then? I'm so scared.
หนูจะทำยังไงดีคะหมอ กลัวจังเลย
Okay then, let Dr. Bunny tell you how.
คุณหมอกระต่ายจะบอกให้
Listen, if you're feeling scared,
ถ้าหนูรู้สึกกลัว
ให้คิดถึงสิ่งที่หนูชอบสามอย่าง
all you have to do is think about
your three favorite things in the whole world.
Then, close your eyes and then say them out loud.
แล้วก็หลับตาและพูดออกมาดังๆ
แล้วหนูจะไม่กลัวอีกเลย
And after that, you won't be scared anymore.
- I like three… pineapples. - [gasps]
หนูชอบสับปะรด
Oh, is that so? Pineapple is your favorite?
เธอชอบสับปะรดเหรอ
[Ronan in altered voice] How about me, don't you like me anymore?
เธอไม่ชอบฉันแล้วเหรอ
เธอชอบฉันไหม
Don't you like me, Dodo?
ชอบสิ ฉันชอบเธอด้วย
I like you too, bunny.
แล้วฉันล่ะ
[Ronan] What about me?
- Huh? - [imitates dog barking]
โฮ่งๆ
- [Ronan imitates dog barking] - [giggling]
- Pineapple, bunny. - [Ronan] Pineapple, bunny.
- สับปะรด น้องกระต่าย โฮ่งๆ - สับปะรด น้องกระต่าย โฮ่งๆ
[both imitating dog barking]
[both giggling]
ทีหลังเวลากลัวก็ให้ทำแบบนี้เลยนะลูก
Just think about these from now on whenever you're scared.
ตกลงไหมจ๊ะ
Okay?
ตกลงนะ
Okay.
Okay, this is the last time.
ให้อีกรอบเดียว
เสร็จแล้วนอนเลยนะ
Then straight to bed after. Hmm?
[Ronan] If you don't go to sleep…
ถ้าหนูไม่ยอมนอน
[growls] …the monster will come and find you!
เจ้าสัตว์ประหลาดจะมาหาหนู
เจ้าสัตว์ประหลาดจะจั๊กจี้หนู จั๊กจี้ๆ
- Ooh, the monster will tickle… - [laughing]
…you like this!
[imitates roaring]
แม่
- Mommy. - Hmm?
แม่เคยทิ้งหนูไป
Did you throw me away,
because you were also scared of monsters, like me?
เพราะกลัวเจ้าสัตว์ประหลาดเหมือนกันเหรอ
[in normal voice] Mommy's…
แม่…
แม่ไม่กลัวแล้วจ้ะลูก
Mommy's not scared anymore.
อือ
Mm.
นอนได้แล้ว
Go to sleep.
[spooky music]
(หลี่รั่วหนาน)
LI RONAN
แกชื่ออะไร
What is your name?
เอามานี่
Give it to me.
What is your name?
หนูชื่ออะไร
[Ronan sniffles]
แกชื่ออะไร
What is your name?
(โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา)
HOU-HO-XIU-YI, SI-SEI-WU-MA
Come.
มา
มาสวด
Bow.
[Great-aunt] You must return
พวกเธอต้องกลับมาสักการะเจ้าแม่ทุกสิบปี
to worship Mother-Buddha every ten years.
หลังจากบอกชื่อจริงไปแล้ว
After offering up your real name,
เธอจะใช้ชื่อนั้นที่นี่ไม่ได้อีกต่อไป
remember, you cannot use it here anymore.
You mustn't even think it in your mind.
แม้แต่คิดในใจก็ไม่ได้เลยนะ
[snipping]
[reciting mantra]
เจ้าแม่…
Mother-Buddha is happy.
ถูกใจเด็กผู้หญิงในท้องเธอ
Once the little girl growing in your tummy
พอตั้งชื่อให้แกแล้ว ก็ต้องนำชื่อมาถวายด้วยนะ
has a name, you must offer it to Mother-Buddha too.
เข้าใจไหม
Understand?
What?
[Yuan] Come on, viewers, take a look at this.
ดูนี่สิครับท่านผู้ชม
อาหารค่ำมื้อนี้เป็นฝีมือตระกูลเฉินผู้ยิ่งใหญ่
This dinner was prepared by the great Chen clan.
มาชิมกันดูนะ
Let's try some now.
[slurps]
เวร
[retches] Fuck.
มากินข้าวสิ
Come and eat.
ทำไมไม่กินล่ะ
- Why aren't you eating? - Huh?
Have some.
ชิมดูสักหน่อย
I'm not hungry.
ไม่หิว
อร่อยใช้ได้เลยนะ
I think it's pretty good, come and try it. Hey, Ronan. Want to come and eat?
รั่วหนานมาชิมดูสิ
กินอยู่นี่ไง
I'm already eating.
[Yuan] What's this? You got to be kidding me.
เอาเข้าไป
Come on, we're ghostbusters.
พวกเราคือขบวนการล่าผีนะ
Don't tell me you actually believe that little girl?
เชื่อเด็กนั่นกันจริงเหรอ
ใครเชื่อไม่ทราบ
Why, who said anyone's believing it?
เขาเชื่อแล้วน่ะ
She believes it!
- [Dom] She's just feeling unwell. - She does! Look, she's so nervous, okay?
- เขาแค่ไม่สบาย - เชื่อสิ
ดูก็รู้ว่าร้อนใจ
- Hey, bro, listen to me. - Can you…
- พอสักทีได้ไหม - เขาไม่ได้โดนผีสิง
- [Yuan] She's not possessed. - …please cut it out?
- [Yuan] She's pregnant. - [scoffs]
แต่ท้องอยู่
[scorns]
อย่ามายุ่งน่า
Mind your own business.
I knew it.
ว่าแล้วเชียว
[exhales] Dear viewers.
ท่านผู้ชมครับ
ดูให้ดีนะ
Take a good look.
หมอนี่เป็นเสือผู้หญิง
This here is a playboy.
This is the face of a playboy.
โฉมหน้าเสือผู้หญิงครับ
[exhales]
- Are you okay? - Yes, I'm fine.
ไม่เป็นไรใช่ไหม
- ฉันไม่เป็นไร - แน่ใจนะ
Are you sure?
I'm okay.
ได้อยู่
เลิกจู๋จี๋กันสักทีน่า
Fuck, stop being lovey-dovey.
Hurry up! What are you doing? It's going to be over soon.
เร็วเข้า เดี๋ยวก็เสร็จแล้ว
ไปกันเถอะ
- [Yuan] Let's go. - Oh.
- ขอโทษนะ - ออกไปๆ
- [Yuan] I'm sorry. - Shh, shh. Go out, just go.
ไปกันเถอะ
Slowly.
[shushing]
- [clan] Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma. - [Yuan] What are they worshipping?
- โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา - เขาพึมพำอะไรกันน่ะ
- Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma. - Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
- โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา - โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา
- โหโฮซิวอี - โหโฮซิวอี
- Hou-ho-xiu-yi… - Hou-ho-xiu-yi…
- ซีเซ้อู่มา - แปลกๆ แฮะ
- si-sei-wu-ma. - [Yuan] How strange.
เด็กคนนั้น อยู่นั่นไง
Over there, the little girl. She's over there.
- [video flickers] - [Ronan] Good, film her.
ดี ถ่ายน้องไว้
แปลกมากเลย
[Yuan] This is so weird.
- เวรแล้ว - อะไร
- Fuck. - [Dom] What?
ไม่รู้สิ เดี๋ยวนะ
[Yuan] I don't know, wait. Just wait.
[Yuan and Ronan gasping]
[Yuan] She knows. Shit!
ซวยแล้ว
Did you three sneak out to play?
แอบออกมาเล่นกันเหรอ
จ้ะ
[both] Yes.
ตรงนั้นเหรอ
[Yuan] Over there?
Do you want to go somewhere fun?
อยากไปที่สนุกๆ ไหม
- ที่ไหนเหรอ - อยากสิ
- [Ronan] Where? - [Yuan] Sure.
Little girl, listen. It looks super fun over there.
น้องจ๊ะ ตรงนั้นดูน่าสนุกมากเลยนะ
Isn't there a tunnel?
มีอุโมงค์หรือเปล่า
เข้าไปไม่ได้นะ
[chosen child] You can't go in there.
- [Yuan] Why? - [Ronan] Where are we going?
- ทำไมล่ะ - เราจะไปไหนกันล่ะ
- Hey. Hey, hey, wait! Little girl. - [gate creaks open]
น้องจ๊ะ
[creaks]
You can't come in.
พวกพี่เข้าไปไม่ได้
แล้วทีเขาทำไมเข้าได้ล่ะ
[Yuan] She can, but why can't I?
I'm sorry, but you just can't.
ก็พี่เข้าไม่ได้
[Dom] Oh, that's fine, it's okay.
ก็ได้ ไม่เป็นไร
ทำอะไรน่ะ
What are you doing?
หยิบนี่ไง
Getting this. I can film with this.
ใช้ถ่ายได้
[chosen child] Wait, for me here.
เข้าไปรอหนูนะ
[Ronan] Huh?
Wait… [hesitates]
หนูจะไปไหนล่ะ
Where are you going, little girl?
[heavy breathing]
[dripping]
อะไรเนี่ย
[Ronan] What is this?
[eerie music]
[dripping continues]
[splutters]
[clinks, clanks]
[Ronan gasps, sighs]
Come here.
มานี่
ดูสิ
- Look. - [ribbits]
อะไรน่ะ
Wait, what is that?
Feed it.
ป้อนมันนะ
- What, but… - [frog croaks]
แต่
This… this is hair.
นี่มันผมนี่
Feed it.
ป้อนมันสิ
[sighs]
ก็ได้ แป๊บนะ
Okay, hold on.
[exhales]
ใส่ลงไปแล้วนะ
[Ronan] I'm throwing it in now.
- [clanks] - [Ronan gasps]
GHOST BUSTERS WERE HERE
(ขบวนการล่าผีเคยมาที่นี่แล้ว)
[Yuan] Hurry up, please. Come on.
เร็วสิ
ให้ไวเลย
[in whispering voice] Here, over here.
ทางนี้ๆ
- Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma. - [laughing]
Hou-ho-xiu…
หูไปโดนอะไรมา
What happened to your ear, huh?
Mother-Buddha took it.
เจ้าแม่เอาไปแล้ว
What does that mean?
หมายความว่ายังไง
You see, I was chosen by the gods,
ทวยเทพเลือกหนู
so Mother-Buddha took my flesh in order to bless everyone.
เจ้าแม่ก็เลยเอาเนื้อหนูไปเพื่ออำนวยพรให้ทุกคน
[clanks]
- [Ronan gasps] - [loud rattling]
[Ronan gasping]
[whimpers]
[chosen child] Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา
- [Ronan grunts] - Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
- Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma. - [groans]
- [Granduncle] What are you doing? - [Ronan gasps]
ทำอะไรน่ะ
ไม่รู้หรือไงว่าเข้ามาในนี้ไม่ได้
Don't you know that you can't come in here?
[Ronan whimpers]
- One, two, three! - [Ronan] One, two, three!
- หนึ่ง - หนึ่ง
- สอง - สอง
- สาม - สาม
- [both giggling] - Whoo!
เยี่ยมไปเลย
Awesome!
Today is Dodo's birthday.
วันนี้เป็นวันเกิดของตั่วตัวค่ะ
ทำไมลูกเตี้ยลงเรื่อยๆ เลย
Wow, why do you keep getting shorter, huh?
♪ There was once a little princess ♪
เจ้าหญิงตัวน้อย
♪ Flying in the sky way up high ♪
โบยบินล่องลอยบนฟากฟ้า
หยุดบนเมฆาสีขาวสดใส
♪ The little princess Stops on a white cloud ♪
แล้วก็บินต่อไป
♪ Then keeps flying by ♪
เธออยู่ในปราสาทบนท้องฟ้านู่นไง
♪ She is in the castle in the sky ♪
และใช้ชีวิตอย่างสุขใจ
♪ Living oh so fine ♪
[inhales, blows air]
[Ronan] Wow! Amazing!
เก่งจังเลย
- Mom, come here. - Hmm?
แม่ มานี่หน่อย
Look at him.
ดูนี่ๆ
[Ronan] You like him?
ลูกชอบไหม
เจ้าโฮ่งไง
[Dodo] It's Woofy.
[Ronan] That's Woofy? Is he Woofy?
เจ้าโฮ่ง นั่นเจ้าโฮ่งเหรอ
- [barks] - Woofy.
เจ้าโฮ่ง
Woofy?
Look at Woofy.
ดูเจ้าโฮ่งสิ
เราจะพาเจ้าโฮ่งกลับบ้านได้เมื่อไหร่
Please tell me, Mommy, when can we bring Woofy home?
Well…
We'll bring him home when you're all grown up
ไว้รอลูกโตแล้ว
and can look after him. Otherwise, no one will take care of him.
และดูแลมันได้ก่อน
ตกลงไหม
- Okay? - [scoffs]
เอาน่า กินสักหน่อยนะ
Come on, have some, okay?
Hmm? Aah.
Aah…
Is it delicious?
อร่อยไหม
It's okay.
ก็กินได้
หนูจ๋า ถ่ายอะไรเอ่ย
Hey little girl, what are you filming?
วิดีโอวันเกิดค่ะ
[Dodo] It's a birthday video.
- Thank you. - [Ronan] Why don't we…
ไว้เรา…
ผมจะถามเรื่องบ้านน่ะ
I have some questions about the house.
ตั่วตัว รอตรงนี้นะ
Okay, sure. Dodo, wait for me here.
I'll go inside and I'll be right back. Okay? Hmm?
เดี๋ยวแม่กลับมา
[agent] Well, the Buddha statues on the top floor…
พระพุทธรูปที่ชั้นบนสุด
Do you still want them?
คุณจะเก็บไว้อยู่เหรอ
น่ากลัวยังไงไม่รู้
- I think they're kind of scary. - [Dodo clicks tongue]
[Ronan] Uh… I'll get someone to take care of that.
ฉันจะให้คนไปดูแลค่ะ
Okay. I think some buyers would, you know… Some would care about these things, yes.
เพราะคนซื้อบางคนอาจจะคิดมากเรื่องนี้
[Dodo] Hmm?
อะไรนะ
Where should I go?
ที่ไหนล่ะ
มีอะไรเหรอ
Huh? What is it?
[loud banging, creaks]
[eerie music]
ใช่
[Dodo] Yes.
[tense music]
ตรงนี้ใช่ไหม
Is it down there?
[tense music continues]
แล้วยังไงต่อ
And then what?
ได้
Okay.
[banging]
[dog barking in distance]
[footsteps]
[clinks]
[percussive music]
[thuds]
ทีนี้ยังไงต่อ
Now, what do I do?
ที่ไหนเหรอ
Where do I go?
[percussive music continues]
[lock clicks]
ใช่
Yes?
[door creaks]
- [Dodo giggles] - [camera focus whirs]
โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา
[Dodo] Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
[Dodo laughs]
[door creaks]
[indistinct chatter on video]
ตั่วตัว
[Ronan] Dodo!
เฉินเล่อถง ทำอะไรน่ะ
Chen Le-tung, what are you doing?
[Ronan groans]
[pants]
Didn't I tell you to stay right there, Dodo?
แม่บอกให้รออยู่ตรงนั้นไง
I told you to wait. Why didn't you listen to me? Why?
ทำไมไม่ฟังกันบ้างเลย
[rapid panting]
Do… Dodo!
ตั่วตัว
ตั่วตัว เป็นอะไรลูก
Dodo, what's the matter? Dodo!
ตั่วตัว
(ห้องฉุกเฉิน)
[panting]
ไม่กี่วันก่อนผมยังเห็นแกดีๆ อยู่เลย
[Ming] She was fine when I saw her a few days ago.
ที่หมอบอกก็คือ
What the doctor means is…
อาการอัมพาตของตั่วตัวอาจเกิดจากสมองผิดปกติ
that Dodo's hemiparesis might be brain-induced?
[heavy breathing]
[gasps] Oh, by the way…
จริงสิ
นี่ครับ
Here. Take it.
รับไปสิ
ไม่กี่วันก่อน
You see, a few days ago,
คุณเซี่ยซื้อนี่จากวัดมาฝากตั่วตัว
Ms. Hsia got this for Dodo, it's from the temple.
ในนั้นมีชื่อตั่วตัวด้วยนะ
Dodo's name is inside it.
- And hopefully, it will keep her safe. - I don't want it.
หวังว่ามันจะช่วยให้แกปลอดภัย
ฉันไม่อยากได้
คุณ…
Why…
เอามาให้ฉันทำไม
Why did you give me that?
ฉันไม่ได้บอกว่าอยากได้สักหน่อย
I… I didn't say I wanted it.
[host] Now, the teacher is using a different tool,
ตอนนี้คุณครูใช้เครื่องมืออีกชนิด
so we can make changes and adjustments to the shape.
เพื่อให้เราเปลี่ยนรูปร่างของชิ้นงานได้
And right now, as you can see him doing,
ตอนนี้คุณครูกำลังใช้วิธีขุดและนวด
the teacher is using the digging and kneading method.
เพื่อเปลี่ยนรูปร่างของชิ้นงาน
Look at his technique carefully. In order for him to change the shape,
ท่าทางอ่อนนุ่มน่าดูเลยนะคะ
the raw material must be very soft.
อุณหภูมิต้องสูงมากทีเดียวล่ะ
That means the temperature must be very high.
ถ้าอุณหภูมิลดลง ชิ้นงานก็จะแข็งตัว
So, what would happen if the temperature drops?
Obviously, the work will be hard,
และไม่มีทางขึ้นรูปได้เลย
and there's no way to shape the raw material.
In the process of creation, you must also pay close attention to…
ในขั้นตอนการสร้างสรรค์ผลงาน เราต้องใส่ใจเรื่อง…
- [sizzles] - [crowd screaming]
[Yuan] What? But we're already here.
อ้าว เรามาถึงนี่แล้วนะ
It doesn't matter. Go home tomorrow morning.
ช่างปะไร พรุ่งนี้เช้ากลับไปเลย
Granduncle, but it's so far from here.
ปู่ครับ เราอุตส่าห์มาถึงนี่แล้วนะ
- [door closing shut] - [Yuan] Granduncle!
Shit, they locked the door.
เขาล็อกประตูด้วย
- Fuck, seriously? - I think they locked us in.
- ถามจริง - เอาจริงเหรอเนี่ย
[door rattles]
นี่
- [Dom] Hey! - [bangs on door]
- [Yuan] Let us out! - Why did you lock the door?
- เปิดประตูนะ - ล็อกประตูทำไม
เฮ้ย
- [Dom] Hey! - [door rattles]
[Dom] Do you have any tools?
เจออะไรไหม
- [Yuan] Oh, shit. - Maybe there's something here we can use?
- เวร - ในนี้มีอะไรที่นายใช้ได้บ้างไหม
[camera beeps]
ได้ไหม
- [Yuan] Got it? - [lock clicks]
คิดว่านะ
I think so.
ลองดูสิ
[Yuan] Try it.
[door rattles, thuds]
It's open! Okay, come on, let's go.
เปิดได้แล้ว
ดี ไปกันเลย
- [Dom] Hey, wait. - [Yuan] I can't believe they locked us in.
ขังกันได้ลงคอ
- Shit. - [Dom] Hey, Yuan.
เฮ้ย หยวน
What?
ว่าไง
ดูเขาก่อน
Look at her.
[Yuan] How are you feeling? Are you okay?
เป็นอะไรหรือเปล่า
[sighs]
- I'm okay. - See, she's okay.
- ฉันไม่เป็นไร - เขาไม่เป็นไรน่า
Are you sure?
แน่ใจนะ
[grunts]
ฉันเป็นห่วงเด็กผู้หญิงคนนั้น ไปดูกันเถอะ
I'm not sure where the little girl went. Let's take a look.
Yes, let's check on her. Hurry, come on.
ใช่ รีบไปดูกันเลย
ท่านผู้ชมครับ
[Yuan] Okay. Dear viewers.
The Ghost Busters are heading to the forbidden place.
ขบวนการล่าผี
กำลังมุ่งหน้าไปยัง "สถานที่ต้องห้าม" ครับ
- The infamous place you must not go to. - [chicken cackles]
[Yuan] Film the barrier talisman. Film it quickly.
ถ่ายยันต์บนรั้วด้วย
Yeah. Yeah, that's it.
ใช่ นั่นแหละ
Wow! Look at this barrier talisman.
นี่ไงยันต์บนรั้ว
น่ากลัวจัง ขนลุกเลย
It's terrifying.
ไปกัน
Let's go.
[Ronan retching]
[Yuan] Hey. What's wrong now?
เป็นอะไรไป
[retching, vomits]
Oh. [chuckles]
ท่านผู้ชมครับ
Dear viewers.
ต่อไป
Up next,
the moment you've been waiting for. We'll be heading into
เราจะมุ่งหน้าไปยัง
the Chen clan's "tunnel you must not enter."
"อุโมงค์ต้องห้าม" ครับผม
- [panting] - Hey.
- [exhales] - Are you really pregnant?
เธอท้องจริงเหรอเนี่ย
What's the matter? Are you scared?
นายกลัวเหรอ
เปล่า ไม่ได้กลัว
- [grunts] - No, I'm not scared.
จะเป็นอะไรได้อีกล่ะ
What else could it be?
Let's name her Chen Le-tung.
ให้ชื่อเฉินเล่อถงนะ
- What? - [Yuan] Fuck!
- อะไรนะ - ไอ้พวกนี้
You're being lovey-dovey again.
จู๋จี๋กันอีกแล้ว
- [Dom] No, we're not. - Then what are you doing?
เปล่าสักหน่อย
งั้นทำอะไรล่ะ
ก็เขาไม่ค่อยสบาย
[Dom] She's not feeling well.
- [Yuan] You idiots, hurry up! - Okay!
- เร็วเข้า เจ้าบื้อ - ก็ได้ๆ
- [Yuan] Fuck! Fuck! Fuck! - [Ronan] What? What's wrong?
เวรล่ะๆ
- มีอะไรนะ - อะไรเหรอ
- [Dom] What is it? - Turn off the flashlight. Hurry!
- รีบปิดไฟฉายเลย - อะไรเหรอ
- [Ronan] What? - Turn it off first. Hurry.
[Dom] Come on. Hurry this way. Follow me.
ตามฉันมา
Turn off the flashlight. Hurry, hurry, hurry!
ปิดไฟฉายเร็ว
ปิดแล้วๆ
[Ronan] I'm turning it off. It's off.
[woman vocalizing screams]
[cymbals beat]
- โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา - โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา
- Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma. - Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
- โหโฮซิวอี ซีเซ้… - โหโฮซิวอี ซีเซ้…
- Hou-ho-xiu-yi, si-sei... - Hou-ho-xiu-yi, si-sei...
[camera beeps off]
หมอดูแล้วค่ะ
I watched it.
คุณกลัวอะไรคะ
[Dr. Wu] What exactly are you afraid of?
Are you afraid of not being forgiven?
กลัวไม่ได้รับการให้อภัยเหรอ
หรือกลัวว่าจะยกโทษให้ตัวเองไม่ได้
Or are you afraid that even you can't forgive yourself?
หนึ่ง สอง สาม เดินนะ
One, two, three, go.
[grunts]
ไม่เป็นไรลูก
It's okay.
คุณกลัวคำสาปนี้เหรอ
Are you afraid of this curse, or that you're going crazy again?
หรือกลัวเสียสติไปอีก
ไม่ต้องคิดอะไร ฉันก็ไม่เป็นไรหรอก
Don't think. Don't think about anything, then I'll win.
แค่ทำไปเท่านั้นแหละ
Yes, I just need to do it.
Don't think.
ไม่ต้องคิด
ไม่ต้องคิดนะ
Don't think. Don't think.
Some people see a fallen chair and say it's a ghost.
บางคนเห็นเก้าอี้ล้มแล้วพูดว่า
ผีทำ
- [splutters] - [Ronan gasping]
อะไรเนี่ย
What the hell?
You told me you're not afraid of monsters anymore.
แม่บอกว่าไม่กลัวสัตว์ประหลาดแล้วนี่
แม่พูดเองนะ
You said so yourself!
But others would see a fallen chair and say that it's…
แต่บางคนเห็นเก้าอี้ล้มแล้วพูดว่า
สวรรค์บันดาล
a miracle from God.
[Ronan] Dodo.
ตั่วตัว
Don't be scared, okay?
ไม่ต้องกลัวนะ
โลกเป็นไปตามที่คุณมองค่ะ
[Dr. Wu] The world is as you choose to see it.
หมอให้คำตอบคุณไม่ได้
I can't give you an answer.
Oh, gosh. This head looks so tasty. [imitates chomping]
หัวเล็กๆ นี่ดูน่าอร่อยจัง
[Dr. Wu] How you view the world
วิธีที่คุณมองโลก
สร้างความเปลี่ยนแปลงเล็กๆ น้อยๆ ได้
can truly bring about tiny changes to it.
This is very important. I have a document here for you to sign.
ฉันมีเอกสารที่ต้องให้คุณเซ็นนะคะ
ใจความคือศาล
It mainly says that the court has revoked your custody rights.
เพิกถอนสิทธิ์การเลี้ยงดูของคุณ
เซ็นตรงนี้ก็พอค่ะ
Go ahead. Just sign here.
- ขอความร่วมมือด้วยนะคะ - ฉันเซ็นไม่ได้
- We need your cooperation here. - No, I cannot sign it.
นี่เป็นหนังสือแจ้งจากศาลนะ
Please consider this carefully, this is a notice from the court.
ไม่ได้ถามความสมัครใจ
You have no choice on the matter.
คุณแค่ต้องรับรู้ไว้
- You are just being notified. - [sobbing]
หมอไม่รู้นะ
[Dr. Wu] I do not know
if ghosts or gods
ว่าภูตผี
really do exist.
หรือเทพมีจริงไหม
แต่สิ่งที่หมอมั่นใจ
[Dr. Wu] But what I am certain of
is that you decide
คือคุณเลือกเองได้ว่า
how your world is shaped.
จะให้โลกของคุณเป็นแบบไหน
[somber music]
ตั่วตัว
[Ronan] Dodo. Listen, I'm going up to get something.
แม่ขึ้นไปเอาของก่อนนะ
เดี๋ยวกลับมา
I'll be back real quick.
Where are we going, Mommy?
เราจะไปไหนกันเหรอ
- Do you trust your Mommy? - Mm.
ลูกไว้ใจแม่ไหม
Good.
เด็กดี
- [indistinct chatter on radio] - [indistinct chatter]
[police siren blares]
[knocks on window]
Dodo?
ตั่วตัว
ดีจ้ะ ตั่วตัว
Hi, Dodo.
เปิดกระจกให้พ่อที
Open this window for daddy.
[pants]
ตั่วตัว
Dodo.
[pants]
Where's your mom?
แม่หนูอยู่ไหน
My mom went upstairs.
แม่อยู่ข้างบน
แม่อยู่ข้างบนเหรอ
Your mom is upstairs?
Did your mom…
แม่เขา
Did your mom say where you're going?
ได้บอกไหมว่าจะพาหนูไปไหน
[exhales]
[sighs]
ตั่วตัว
Dodo.
Do you want to go back to my place?
หนูอยากกลับบ้านของพ่อไหม
ไปค่ะ
Yes, dad.
ได้ งั้นกลับบ้านกัน
Yes? Okay, then let's go back home.
[somber music]
มีอะไรเหรอ
What's the matter?
แล้วแม่จะเป็นยังไงล่ะ
If we go, then what about Mom?
[exhales]
[knocks on window]
Open the door. Hurry, please.
เปิดประตู เปิดสิ เร็วเข้า
เปิดเร็ว
Open up! Come on!
เปิดประตู
- [knocking continues] - Please!
เปิดประตูค่ะ
Open the door.
เปิดประตู
Open the door!
ขึ้นมาสิ ขึ้นมา
Get in. Get in!
เขาอยู่นั่นไง
[woman 1] She's over there.
นั่นแหละเขาเลย
That's her. That's her!
[guard 1] Stay there!
- Wait, miss! - [woman 2] Stop the car.
- อย่าเพิ่งไปคุณ - จอดก่อน
- เธอขับหนีแล้ว ไปตัดหน้าเลย - จอดรถนะ
- [guard 2] Pull over! Hurry to the front. - Please stop!
- หยุดรถ จะไปไหนน่ะ - จอดนะ
- [woman 2] Miss, please! - [woman 1] Stop the car!
[guard 1] Stop!
- [guard 2] Stop the car! Hey! - [car engine revs]
[guard 3] Hey! Wait!
เร็วเข้า ทางนี้ๆ
[Yuan] Hurry, hurry, hurry! Over here.
อะไรเหรอ
[Ronan] What, what is it?
- เด็กคนนั้นนี่ - เกิดอะไรขึ้น
- Fuck, it's that little girl. - [Ronan] What's going on?
- Little girl? - [Dom] Let's take her down first.
- หนูจ๋า - พาน้องลงไปก่อนเถอะ
- [Ronan's heavy breathing] - [Dom pants]
หนูจ๊ะ
- Little girl. - [gasping]
- Little girl, wake up. - [Yuan] Dear viewers.
- ตื่นสิหนู - ท่านผู้ชมครับ
This must be the Chen family's
นี่คงจะเป็น "อุโมงค์ต้องห้าม"
ของตระกูลเฉินเขาล่ะครับ
"tunnel that you must not enter."
HOU-HO-XIU-YI
(โหโฮซิวอี)
ต้องเป็นที่นี่แน่
Yes, this must be it.
How is she?
น้องเป็นไงบ้าง
- [Yuan] A pig's head. - [goat bleats]
หัวหมู
แพะนี่
There's a goat.
[Ronan] Little girl, can you hear my voice?
หนูได้ยินพี่ไหม
ที่นี่แหละ เข้าไปกันเถอะ
Okay, this is it. Let's go in.
- Yuan. Let's forget it. - What?
- หยวน อย่าเลย - ฮะ
- Huh? - I have a bad feeling about this.
ผมใจคอไม่ดีน่ะ
- จะขัดกันไปถึงไหน - ฉันว่า…
- How many times are you going to do this? - [Ronan] Should we…
- take her down to see a doctor first. - Shit! Are you insane?
- พาน้องลงไปหาหมอดีกว่าไหม - โธ่เว้ย
จะบ้าหรือไง
Fuck, motherfucker!
- [Dom] Hey. - [Yuan] You do this every time.
- แม่งเอ๊ย เป็นงี้ทุกที - หยุดเถอะ รั่วหนานไม่ค่อยสบาย
- Ronan's not feeling well. Cut it out. - [Yuan] Fuck!
- Are you stupid? Fucking asshole. - [Ronan] Yuan.
- ไอ้บ้านี่ - หยวน
- [Dom] Chen Chen-yuan! - [glass breaking, thuds]
เฉินเจิ้นหยวน
Chen Chen-yuan!
[clanks]
[wind blows]
- [wailing] - [wind rustles]
[Ronan] Did you hear something?
ได้ยินเสียงไหม
- What's that sound? - [disembodied voices]
เสียงอะไรน่ะ
[child crying]
เสียงเด็กร้องเหรอ
Is that a child crying?
[child crying continues]
หยวน
Yuan.
Are you sure you want to go in?
จะเข้าไปจริงเหรอ
[Ronan] But wait…
แต่ว่า…
[grunts]
…what if there are other children in there?
ถ้ามีเด็กคนอื่นอยู่ในนั้นล่ะ
- Let's go. - Hey.
ไปกันเถอะ
[sighs]
[exhales]
อะไรเหรอ
What?
อยู่เฝ้าน้องเขาตรงนี้แหละ
Stay here and look after her.
- ฉันจะเข้าไปกับหยวนเอง - แต่มัน…
- I'm going in with Yuan. - But, what if…
Let's go.
ไปกันเถอะ
[Dom sighs]
Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
(สถานที่ต้องห้าม)
THE PLACE YOU MUST NOT ENTER
- [chosen child groans] - [Ronan] What's the matter?
เป็นอะไรหรือเปล่า
Are you okay?
ไม่เป็นไรนะ
- [chosen child continues to groan] - Hey!
[grunts, heavy breathing]
[groans]
[grunts]
ตายแล้ว
What's going on?
- [Yuan screams] - Dom!
ตง
- [Ronan shrieks] - [screaming continues]
Where are you going? Yuan!
จะไปไหน
หยวน
Yuan!
Where are you going?
จะไปไหนน่ะ
Chen Chen-yuan! [sobbing]
เฉินเจิ้นหยวน
[Ronan whimpers] Dom.
ตง
[sobs] What should I do?
ทำยังไงดี
- [thuds] - Huh?
- [thuds] - [Ronan gasps]
[eerie music]
[inaudible]
[inaudible chatter]
[rumbles]
[Ronan's shaky breathing]
อย่าทัก
- [Yuan] Don't ask. - [gasping]
[bleats]
[Yuan] Don't ask!
ไม่ต้องทัก
[gasping]
หยวน
[Ronan] Yuan.
[whimpers]
[heavy breathing, pants]
Yuan.
หยวน
- [screams] - [glass breaking]
[grunts]
ไม่ต้องทัก
- [Yuan] Don't ask! - [whimpers]
[shaky breathing, pants]
Yuan.
หยวน
[dog barking]
Yuan.
[disembodied voices]
- [whimpers] - [camera clicks]
[fire crackles]
[Ronan gasping]
[Yuan] Don't ask!
ไม่ต้องถาม
หยวน
[whimpers]
อย่าถาม
Don't ask.
[gasping]
[Ronan screams]
[screams, groans]
คันจัง
- So, itchy. My teeth. - [Ronan's heavy breathing]
ฟันฉัน
- My teeth. - Yuan…
ฟันร่วง
My teeth!
- [Yuan screams] - Yuan!
[both screaming]
หยวน
[door closes]
[groans, grunts]
[screams, whimpers]
[yelps, panting]
- [muffled screaming] - [Ronan yelps]
Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
[Yuan] Don't ask!
ไม่ต้องถาม
- [thuds] - [Ronan whimpers]
[screams]
- Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma. - [Ronan continues to scream]
[shaky breathing]
[Ming] How much further is the temple?
วัดอยู่อีกไกลแค่ไหน
[Ronan] It should be close. I haven't been there for a long time.
น่าจะใกล้แล้วล่ะ ฉันไม่ได้ไปนานแล้ว
What is that?
อะไรน่ะ
Did you see it?
คุณเห็นไหม
[percussive music]
[Ronan] Is that a person?
นั่นคนเหรอ
[gasping]
How is this possible?
เป็นไปได้ยังไง
[eerie music]
[reverse alarm beeps]
[engine revs]
- [engine sputters] - [gasping]
Hey.
What's going on?
เป็นอะไรเนี่ย
- How could this happen? - [engine sputters]
เป็นงี้ได้ไง
[engine continues to sputter]
- [rustling] - [Ronan's heavy breathing]
[engine sputters]
เป็นไปได้ยังไง
Something's wrong.
อะไรเหรอ
What is it?
ทำอะไรน่ะ
What are you doing?
It's nothing.
ไม่มีอะไร
- [banging] - [both screaming]
เกิดเหตุแก๊สระเบิดอันน่าตกใจ ที่สถาบันจิตเวชนิวอีสต์
[reporter] A shocking gas explosion happened at a psychiatric treatment clinic
in Yuexiang Road Section 3.
นักดับเพลิงมาถึงที่เกิดเหตุและพบ…
- In the toilet… - [disembodied voice]
[loud static]
…hanging corpse.
ร่างคนแขวนคอถูกไฟไหม้ในห้องน้ำ
The victim is the person-in-charge, Dr. Wu Yu-ching.
ผู้ตายคือแพทย์หญิงอู๋อวี้ฉิง ผู้ดูแล
- The cause of the fire remains unclear… - [Ming grunts]
สาเหตุเพลิงไหม้ยังไม่แน่ชัด
- [engine sputters] - Come on, start!
ติดสิวะ
[banging continues]
โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา
Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
ผู้ร้าย
Mommy, I'm scared.
- โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา - โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา
- Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma. - Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
- Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma. - [panting]
- [shaky breathing] - [panting continues]
ไม่เป็นไร
It's okay. It's okay.
VANQUISH DEMONS, CATCH GHOSTS, ELIMINATE EVIL SPIRITS
[grunts] What should come will come.
อะไรจะเกิดก็ต้องเกิด
[clicks tongue]
กรรมกำหนดไว้แล้ว
Such as fate.
[reciting mantra]
What exactly is in the camera?
ในกล้องมีอะไรอยู่กันแน่
[reciting mantra continues]
[Madam Ching] You have to remember and this is important.
จำไว้นะ
อย่าให้เด็กกินอะไรติดต่อกันเจ็ดวัน
Don't let the child eat anything for seven days straight.
[Ronan] Seven days! But how can a child not eat for so long?
เด็กจะอดนานขนาดนั้นได้ยังไงคะ
The master and I are putting our lives on the line here.
ฉันกับอาจารย์เสี่ยงชีวิตกันอยู่นะ
[scoffs] If you can't do that,
ถ้าคุณทำไม่ได้
let's just end this right now and stop this.
เราก็จะหยุดแค่นี้แหละ
เราต้องตั้งแท่นบูชา
We have to set up the altar.
Remember you must not let her eat.
อย่าให้เด็กกินอะไรเด็ดขาด
Come back in seven days.
อีกเจ็ดวันค่อยกลับมาใหม่
รู้สึกยังไงบ้างที่ได้เลี้ยงเด็กคะ
[Ronan] Could you please tell me,
how does it feel to raise a child into adulthood?
[Ming clicks tongue] As you know, it's a foster home. So…
ที่นี่คือสถานสงเคราะห์ ดังนั้นเด็กจะเข้ามาอยู่แล้วจากไป
children, they tend to come and go.
[Ming inhales]
ผมไม่เคยเลี้ยงเด็ก จนโตเป็นผู้ใหญ่เลย เพราะงั้น…
I've never really raised a child into an adult, so…
ผมถึงอยากรู้คำตอบนั้นบ้าง
I want to know the answer to that too.
อยากรู้เหมือนกันว่าจะรู้สึกยังไง
What it feels like to raise a child into adulthood.
ตั่วตัว
[Ming] Dodo.
Tell me, you like your Mommy, huh?
หนูชอบแม่ไหม
Mm.
อือ
แต่หนูไม่คิดว่าเหรอว่าเขาแปลกมาก
But don't you think that she's very strange?
Yes, but she's still my Mommy.
แต่แม่ก็เป็นแม่หนู
[sighs]
[hesitates]
[shaky breathing]
[Ronan] Ming, don't you have your own children?
คุณฉี่หมิงมีลูกของตัวเองไหมคะ
ข้ามคำถามนี้ไปเถอะ
Let's skip this question.
Okay.
มาคุยเรื่องตั่วตัวกัน
Let's talk about Dodo.
[inaudible]
[somber music]
[inaudible chatter]
I TOOK THE VIDEO CAMERA, I'LL FIND OUT WHAT REALLY HAPPENED
(ผมเอากล้องวิดีโอมาแล้ว เดี๋ยวจะหาคำตอบให้ได้ว่าเกิดอะไรขึ้น)
(ผมอยากรู้ว่าการเป็นพ่อจริงๆ รู้สึกยังไง)
I WANT TO KNOW HOW IT FEELS LIKE TO BE A REAL DAD
[kids laughing in distance]
[Ronan] Dodo.
ตั่วตัว
ลูกเคยเล่นว่าวไหม
Have you flown a kite before?
ไม่เคย
Not yet.
Sir.
โทษนะคะ
How much is this kite at the front?
ว่าวนี่ราคาเท่าไรคะ
อันนั้นไม่ขาย
[store clerk] Oh, that's not for sale. A customer ordered it.
ลูกค้าสั่งมาครับ
The bubble blower is better, yeah.
ที่เป่าฟองสบู่ก็ดีนะ
นั่งเป่าก็ได้
She can blow on it while sitting down. She's in a wheelchair anyway.
- Hmm, no, that's okay. - The bubble blower is nice.
- ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณ - ฟองสบู่ก็สนุก
- No, it's fine. - Okay.
ไม่เป็นไรค่ะ ขอบคุณค่ะ
แม่ เราไม่ควรขโมยของคนอื่นนะ
[Dodo] Mommy, it's bad to steal things, right?
[Ronan] We'll return it later so we won't be bad. Hmm?
ไว้เราค่อยเอาไปคืนก็ได้นี่
[somber music]
ฉันหวังว่าลูกจะมีความสุข เมื่อนึกถึงช่วงเวลาที่เราอยู่ด้วยกัน
I hope she's happy when she remembers our time together.
[somber music continues]
[Dodo grunts]
ตั่วตัว เป็นอะไรไป
[Ronan] Dodo?
Huh?
Why are you all sweaty?
เหงื่อท่วมเลย
ร้อนเหรอลูก
Do you feel really hot?
Let's go.
ไปกันเถอะ
- น้องกระต่าย - กระต่ายเหรอ
- Bunny. - Come on, bunny.
We're almost at the hospital. Okay?
ใกล้ถึงโรงพยาบาลแล้ว
Hold on a little longer.
อดทนอีกหน่อยนะ
Hello, is anybody there? [knocks]
มีใครอยู่ไหมคะ
LAI HSIEN-CHUNG'S CLINIC
(คลินิกไหลเซียนฉาง)
มีใครอยู่ไหม
Is there anybody there?
Come on…
ขอสักที่เถอะ
[doctor] Hang on. Hang on, hang on!
คอยเดี๋ยวนะ คอยเดี๋ยว
Please take a look at her. It won't take long, it will be very quick.
ช่วยดูแกหน่อยนะคะ ไม่นานหรอก
[whimpers]
Oh, dear! She needs an injection.
ยาลดไข้จะฉีดตอนท้องว่างไม่ได้
The antipyretic will have side effects on an empty stomach.
ไปหาอะไรให้แกกินก่อน
Feed her then come back.
But doctor… must she really eat?
ต้องกินจริงๆ เหรอคะ
She can't be injected with it otherwise. Don't you get it?
ไม่กินก็ฉีดยาไม่ได้ ไม่เข้าใจเหรอ
- Hurry up! Hurry! - Okay.
- รีบไปเลย - ค่ะ
- I'll wait for you. Move. - [whimpers]
หมอจะรอนะ
ได้ค่ะ
Okay, okay.
(วิธีให้น้ำเกลือ)
HOW TO ADMINISTER A DRIP?
HOW TO ADMINISTER A DRIP AT HOME? INTRAVENOUS METHOD
(วิธีให้น้ำเกลือผ่านหลอดเลือดดำ)
[inhales, exhales]
วันนี้เป็นวันที่สามค่ะ
[Ronan] Today marks the third day.
ขาลูกลีบหมดแล้ว
Her legs have become wrinkly.
I think they're atrophying.
คงกำลังฝ่อ
ถ้าฉันไม่พาแกกลับบ้าน
I wonder if I hadn't brought her home,
would she still turn out this way?
แกก็คงไม่ต้องมาอยู่ในสภาพนี้
[heavy breathing]
[Dodo grunts]
I'm so hungry.
หิวจังเลย
Let's get rid of this, okay?
เดี๋ยวเอานี่ไปทิ้งเนอะ
- Mm. - I'll take it out.
แม่เอาออกให้
[Dodo groans]
วันเกิดหนู
[in weak voice] On my birthday…
เค้กก้อนใหญ่มากเลย
We had such a big cake.
[in normal voice] Is this for Mommy?
แบ่งให้แม่กินด้วยไหม
Mm.
ให้สิ
งั้นแม่ก็จะกิน
[in strained voice] Then I'll eat it.
ไม่ต้องร้องไห้
[Dodo] Don't cry.
[sniffles]
คิดถึงสิ่งที่ชอบสามอย่าง
[Dodo] All you need to do is think of your three favorite things
and you won't be scared anymore.
แล้วก็จะไม่กลัวอีกเลย
Mm.
[sniffles]
[sobbing]
[chomps, sniffling]
[sobs]
ไม่ต้องทอนค่ะ
Keep the change.
นี่จ้ะ
Here.
Ah.
Mmm.
หวานดีจัง
It's so sweet.
[heavy breathing]
What do I do?
ฉันไม่รู้
[whimpers]
THE VIDEO CLIP OF THE TUNNEL
(คลิปวิดีโอในอุโมงค์)
กล้องไม่ได้พังแต่ไฟล์เสียหมด
[Ming] This video camera isn't broken, the file was just destroyed.
ผมเจอโปรแกรมซ่อมไฟล์ในเว็บไซต์ต่างประเทศ
Then I found a repairing software on an international website.
(การซ่อมวิดีโอดิจิทัล)
[scoffs]
แต่ซ่อมไฟล์คลิปตรงอุโมงค์ยังไง ก็เป็นอันต้องสะดุดตลอด
But the repair progress of the tunnel clip keeps failing.
ยิ่งดูคลิปนี้บ่อยเท่าไร
This is strange but the more of this video I watch…
[grunts] …the more unwell I feel.
ผมก็ยิ่งรู้สึกแย่
- [grunts] - [clinks]
[sniffles, exhales]
นี่คือคำสาปเหรอ
Could this be a curse?
แล้วก็…
[Ming] So…
สัญลักษณ์มือที่พวกเขาทำ
Okay, the hand gesture they do
คล้ายท่าประสานมือแบบ "บาฟางเทียน" ในศาสนาพุทธตันตระ
is like a modified version of Bafangtian in Tantric Buddhism.
ถ้าแบบนั้น
The difference is
ท่า "บาฟางเทียน" หมายถึง "การรับพร"
if Bafangtian gesture means to "collect blessing."
แต่พวกเขากลับหันมือไปคนละด้าน
This one's ending gesture is completely in the opposite direction.
มันหมายความว่ายังไง
So, what does it mean?
แผ่…
To spread…
แผ่ไปเหรอ
Spread it?
[camera beeps]
[grunts]
ภาพจากในวิดีโอที่พวกคุณถ่ายมา
[Ming] In this image captured on the video,
มีวัดที่ดูคล้ายๆ กันล้อมอยู่ไปทั่ว
there are similar temples all around it.
There's a goat on top of that temple.
บนวัดมีแพะอยู่ด้วย
So, I asked a few of my theologian friends.
ผมถามเพื่อนที่เป็นนักเทววิทยาสองสามคน
พวกเขาบอกว่า
And they told me.
มันดูเหมือนอักษรพราหมณ์ ที่ใช้บันทึกคัมภีร์ทางพุทธศาสนา
This kind of twisted text looks like a Brahmic script
used to record Buddhist scriptures in ancient India.
ในสมัยอินเดียโบราณ
Then I researched online later on.
แล้วผมก็หาข้อมูลออนไลน์
SHI KONG-YUN
และเจอพระสงฆ์พุทธตันตระในยูนนาน
There's a Tantric Buddhist monk in Yunnan who lives in seclusion.
ท่านเป็นหนึ่งในคนกลุ่มสุดท้ายที่เหลืออยู่
He's one of the last remaining people
who can translate ancient Buddhist scriptures.
ที่แปลคัมภีร์พุทธศาสนาโบราณได้
เพราะงั้น…
So…
ถ้าผมไปที่นั่นได้
I'm thinking that if I can go there
และหาท่านเจอ
and find him,
ผมก็อาจได้คำตอบ
maybe I'll get an answer.
[camera beeps]
ผู้โดยสารโปรดทราบ เรากำลังจะถึง สนามบินนานาชาติซีฉวงบันนา กาซาแล้วค่ะ
[flight attendant] Ladies and gentlemen, you're arriving at
Xishuangbanna Gasa International Airport.
[door creaks open]
[monk speaks in Yunnan dialect]
[chimes]
คงเป็นที่นี่แหละ
[Ming in English] This should be the place.
[speaks in Yunnan dialect]
ท่านจะให้ผมรอตรงนี้เหรอ
[in English] I think he's telling me to wait right here.
[camera beeps]
ผมส่งวิดีโอของพระยูนนานรูปนั้นไปให้แล้วนะ
Listen carefully,
I've forwarded you the video of the Yunnan monk.
ในนั้นอธิบายถึงที่มาของสาวก
It explains the origins of the disciples and the meaning
และความหมายของคาถานั้น
of… of the incantation.
คลิป…
The… [gasps]
[shivers]
คลิปวิดีโอในอุโมงค์ซ่อมเรียบร้อยแล้ว
The video clip of the tunnel has finally been repaired.
แต่ผมไม่ส่งให้คุณหรอก
But I won't send it to you anymore.
ขอโทษนะ
I'm sorry.
ผมเป็นคนแจ้งเรื่องคุณ กับทางสังคมสงเคราะห์เอง
I was the one who reported your inadequacy to the Social Affairs Bureau.
เพราะผมไม่เชื่อคุณ
Because I didn't trust you.
ผมยังคิดว่ามันไม่ยุติธรรมกับผมด้วย
I also thought it was unfair to me.
ขอโทษนะ
I'm sorry.
ถ้าเกิดอะไรขึ้นกับผมจริงๆ
If something untoward happens to me,
ก็หวังว่าคุณจะช่วยบอกตั่วตัวได้
I hope you can let Dodo know that,
ว่าถึงแม้ผม…
that even though I can never have…
จะมีลูกของตัวเองไม่ได้
my very own children biologically…
ผมก็ดีใจมาก
I'm very happy that…
Dodo was willing to call me Dad.
ที่ตั่วตัวเรียกผมว่าพ่อได้เต็มปาก
[video whirs]
เซี่ยฉี่หมิง
Hsieh Chi-ming.
[thuds]
เซี่ยฉี่หมิง
Hsieh Chi-ming.
เซี่ย…
Hsieh…
[thuds]
เซี่ยฉี่หมิง
Hsieh Chi-ming.
[gasping]
[phone chimes]
(เซี่ยฉี่หมิงส่งไฟล์ถึงคุณ: ในอุโมงค์)
FROM MING ATTACHMENT: INSIDE THE TUNNEL
เจ็บจังเลย
- [Dodo] Ouch, it hurts… - [phone continues chiming]
หนูเจ็บ
เจ็บตรงไหน
What hurts?
มือ
My hand…
Your hand?
มือเหรอ
Let me see.
แม่ดูหน่อย
[Ronan gasps]
[gasps]
[whimpers]
[exhales]
Come on.
มาลูกมา
อ้วกเอาสับปะรดออกมานะ
Spit out the pineapple, okay?
เอาล่ะนะ
Okay, here we go.
อ้วกเลย
[Dodo retches, grunts]
เก่งมาก
- [vomits] - Okay, very good.
อีกทีนะ
ขออีกทีเดียว
- One more time. One more time, okay? - [Dodo coughs]
หนึ่ง สอง สาม
- One more time, come on. - [vomiting continues]
[Ronan] One, two, three.
[Dodo retches, vomits]
[gasping, whimpers]
[eerie music]
[Ronan's shaky breathing]
อาจารย์ชิงคะ
[Ronan] Master Ching!
[panting]
อาจารย์ชิง
Master Ching.
Madam Ching!
คุณนายชิงคะ
[panting continues]
- [foreboding music] - [gasps]
อาจารย์ชิง
Master Ching…
[gasping]
ให้เด็กกินอะไรใช่ไหม
[Madam Ching] Did you let the child eat?
Madam Ching.
คุณนายชิง
เด็กน้อย
Listen, child.
Let me tell you.
จะบอกให้นะ
When your mother was pregnant with you,
ตอนที่แม่หนูท้อง
she was going to offer you to the gods.
เธอจะมอบหนูให้กับองค์เทพนะ
[gasps]
[trickles, drips]
[heavy breathing]
[Madam Ching groans]
[groans]
[groans, grunts]
[heavy breathing]
[spooky music]
- [thuds] - [screams]
- [rattles] - [whimpers]
[gasping]
[disembodied voices]
[Ronan whimpers, pants]
[whimpers]
- [shrieks] - [Ronan screams]
[whimpers, sobs]
ตั่วตัว
Dodo.
[gasps] Dodo!
ตั่วตัว
Dodo.
Dodo…
ตั่วตัว
[thuds]
[in hoarse voice] Dodo!
ตั่วตัว
พวกคุณ…
[Ronan] Do you…
Do you believe in such things as blessings?
พวกคุณเชื่อเรื่องพรวิเศษไหมคะ
ฉันชื่อหลี่รั่วหนาน
My name is Li Ronan.
หกปีก่อน ฉันฝ่าฝืนข้อห้ามอย่างร้ายแรง
Six years ago, I violated a terrifying taboo.
HOU-HO-XIU-YI, SI-SEI-WU-MA
(โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา)
ช่วยฉันด้วย
[Ronan] Help me.
ท่องไปกับพร้อมฉันนะคะ
Please recite this with me.
ท่องในใจก็ได้ค่ะ
Doing it in your mind is fine too.
(โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา)
HOU-HO-XIU-YI, SI-SEI-WU-MA
โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา
Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
[Ronan] Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
(ช่องหนึ่ง เวลาบันทึก)
โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา
Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
[inaudible]
โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา
[Ronan] Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
[speaks in Yunnan]
โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มาคือ…
Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma is...
พระยูนนานท่านนั้นกล่าวว่า
[in English] The Yunnan monk says that,
"โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา" นั้น
Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma
จริงๆ แล้วเป็นคาถาให้พร ทางศาสนาในสมัยโบราณ
is actually an ancient religious blessing.
ศาสนานี้แผ่ขยาย จากเอเชียตะวันออกเฉียงใต้มายังยูนนาน
This religion spread from Southeast Asia to Yunnan,
and to where Dom's family is.
แล้วก็ไปถึงครอบครัวของตง
เทพเจ้าที่บรรพบุรุษพวกเขาบูชา เรียกว่าเจ้าแม่ต้าเฮย
The deity worshiped by their ancestors is called Dahei Mother-Buddha.
ซึ่งเป็นเทพแห่งความอาฆาต
It's a malicious deity.
ดังนั้น…
So…
พวกเขาถึงต้องแบกรับหนี้กรรมหนักนี้ มาหลายรุ่นแล้ว
they've inherited bad karma from generation to generation.
They must use this incantation in order to receive blessings.
แถมยังต้องท่องคาถานี้เพื่อรับพร
ยิ่งมีคนท่องเยอะเท่าไร
Therefore, if a lot of people chanted,
the power of blessing will be gathered
คาถาก็ยิ่งมีพลัง ในการปกป้องคนที่ท่องได้มากขึ้นเท่านั้น
and it will protect the person who chants it.
[indistinct chanting]
การหายใจและชีพจรของเด็ก
The child's breathing and pulse have stabilized for now.
ตอนนี้คงที่แล้วครับ
That's good news regarding her condition.
แต่น้องมีอาการขาดน้ำอย่างรุนแรง
But we noticed that she has severe dehydration
and she suffers from malnutrition.
และมีอาการขาดสารอาหาร
อาการติดเชื้อแบคทีเรียลามไปทั่วร่างกายแล้ว
Bacterial infection has already spread across her entire body.
I am arranging for her to be monitored further in the ICU.
หมอให้น้องไปอยู่ห้องไอซียู เพื่อเฝ้าสังเกตอาการนะครับ
ขอบคุณค่ะ คุณหมอ
- Thank you, doctor. - But Ms. Li,
แต่คุณหลี่ อาการน้องดูท่าจะไม่ดีเท่าไร
things are far from being good.
คุณต้องเตรียมใจไว้ด้วยล่ะ
You need to be prepared for the worst.
[sniffles, whimpers]
[sobs]
INSIDE THE TUNNEL.MOV
(ในอุโมงค์ ไฟล์เอ็มโอวี)
(เล่น)
PLAY
[eerie music]
(ช่องหนึ่ง เวลาบันทึก)
A naked girl around junior high age
ข่าวด่วน พบเด็กหญิงวัยมัธยมต้น
was discovered lying naked in an empty lot beside a hospital
นอนเปลือยที่ลานว่างข้างโรงพยาบาล
shown to be wearing only her undergarments.
โดยสวมแต่กางเกงชั้นใน
น่าแปลกที่ทั้งตัวเต็มไปด้วยอักขระ
What's strange is that runes were written all over her body.
ตั่วตัว แม่อยู่นี่แล้ว ลืมตาได้ไหมลูก
[Ronan] Dodo, Mommy's here. Open your eyes and look at me, okay?
[sobs] Dodo?
ตั่วตัว
Right now, she's still unconscious.
น้องยังไม่ได้สติเลยครับ
So, now… now what? What do we do?
แล้วทีนี้จะยังไงล่ะคะ
จะเป็นยังไงต่อ
[Ronan] What now?
Please, calm down.
ใจเย็นๆ นะครับ
She's not in a good condition,
น้องอาการไม่ดีก็จริง
แต่เราจะเฝ้าดูต่อไปครับ
but we will continue monitoring her.
By the way, didn't she mention something earlier?
เมื่อกี้น้องพูดอะไรด้วยนี่
Something like pineapple bun…
น่าจะเป็น…
สับปะรด น้อง…
สับปะรด น้องกระต่าย
Pineapple bunny.
It's probably a doll.
ตุ๊กตาล่ะมั้ง
[inaudible]
[somber music]
[inaudible crying]
แม่
- Mommy. - Hmm?
แม่เคยทิ้งหนูไป
Did you throw me away
because you were also scared of monsters, like me?
เพราะกลัวเจ้าสัตว์ประหลาดเหมือนกันเหรอ
แม่…
[Ronan] Mommy's…
แม่ไม่กลัวแล้วจ้ะลูก
Mommy's not scared anymore.
[monitor beeps]
[Ronan exhales]
[shaky breathing]
เดี๋ยวจะให้ดู
I'm about to show you
วิดีโอที่เราฝ่าฝืนข้อห้ามเมื่อหกปีก่อนค่ะ
the video when we violated the taboo six years ago.
[Dom] This way.
ทางนี้
- Hey, Yuan. Yuan! - [Yuan] Hmm?
นี่ หยวน
ดูนี่สิ
Look at this.
[Yuan] Hey, don't touch it.
อย่าจับนะ
แค่ดูเฉยๆ น่า
[Dom] I'll just take a look.
(พรและคำสาปแปรผันตามกันและกัน)
MISFORTUNE AND BLESSING DEPEND ON EACH OTHER
[disembodied voice]
[Yuan] The sound is coming from there.
เสียงมาจากทางนั้น
[pants]
มีกระจกอยู่ตรงนั้น
[Yuan] Hey, there's a mirror over there.
[heavy breathing]
เดินระวังด้วย
Hey, watch your step.
[bat screeching]
กระจกเต็มไปหมดเลย
[Yuan] There are so many mirrors here too.
[camera whirs]
เดินต่อกัน
Let's keep going.
(ซีเซ้อู่มา)
[Yuan] Is that a door?
นั่นประตูเหรอ
ไม่รู้สิ
[Dom] I don't know.
[Dom] What?
อะไรน่ะ
[Yuan] I'm looking.
ดูอยู่เหมือนกัน
[heavy breathing]
[disembodied voice]
Did you hear that?
ได้ยินไหม
[disembodied voice continues]
Let's move it aside.
เอาออกไว้ข้างๆ
SI-SEI-WU-MA
[Dom] Careful.
[creaks, thuds]
There's another mirror behind it.
ข้างหลังมีกระจกอีกบาน
[Dom] Let's go.
ไปกันเถอะ
จะเข้าไปเหรอ
Are we going in?
เนี่ย
Look at this.
เหมือนที่ฉันถ่ายเมื่อกี้เลย
[Yuan] I filmed the same thing earlier.
[camera whirs]
เส้นผมนี่
[Yuan] Hair.
[Dom] Hey.
เฮ้ย
อย่าจับนะ
Don't touch it.
เจออีกตัวแล้ว
There's another one.
[whirs]
เฮ้ย มานี่ๆ
Hey, come over here.
What the hell is this?
อะไรวะเนี่ย
ฟันนี่
- Teeth. - [Dom] Huh?
- [disembodied voice] - Hey, listen.
เดี๋ยวนะ
You hear that?
เอาอีกแล้ว
[gasps]
That sound.
เสียงนั่น
[disembodied voice continues]
Take a look over there.
เร็วเข้า ทางนั้น
[foreboding music]
There.
[camera whirs]
[Yuan] Hey.
นี่
Forget about it. Let's go back.
อย่าเลย กลับดีกว่า
ไม่เป็นไรน่า
[Dom] It's okay.
เจออะไรไหม
[Yuan] Is anything there?
If not, let's go.
ถ้าไม่มีก็ไปกันเถอะ
- [disembodied voice] - What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
- [disembodied voice continues] - [gasps]
- The sound. - What are you doing?
- ทำอะไรน่ะ - เสียงนั่น
ผมจะเปิดนะ ถือนี่ให้หน่อย
I'll uncover it. Hold this for me. Hurry up.
เร็วสิ
[heavy breathing]
ตง
[Yuan] Dom.
มีอะไร ตง
What is it, Dom?
ฉันชื่ออะไร
[Dom] What's my name?
ตง
[Yuan] Dom.
Chen Li-tung!
เฉินลี่ตง
[gasps] Hey!
What are you doing?
ทำอะไรของนาย
ทำอะไรน่ะ
What are you doing? Hey!
เฉินลี่ตง
Chen Li-tung, that's enough!
พอได้แล้ว
What are you doing? Don't scare me like this.
ทำอะไรน่ะ อย่าทำให้ฉันกลัวสิ
ฉันกลัวนะ ทำอะไรน่ะ
Don't scare me! What are you doing?
- Hurry! Let's get out of here! - [disembodied voices]
ไปจากที่นี่กันเถอะ ไปกันได้แล้ว
Don't scare me! Hurry, let's go!
อย่าสิ ฉันกลัวนะ รีบไปกันเถอะ
[grunts, whimpers]
ตง
Dom! Get up, hurry!
รีบลุกขึ้นเลย
[disembodied voices continue]
Let's go!
ไปกันนะ
Dom, let's go!
ตง ไปกันเถอะตง
Dom, come on. Let's go!
รีบไป
- Let's go! - [crashing]
[grunts] Dom. Dom!
ตง
Dom. Dom!
[glass breaking]
Dom!
- [Yuan screams] - [glass breaking]
- No! - [glass breaking continues]
- [Yuan panting] - [camera whirs]
ตง
Dom?
Dom.
นายอยู่ไหน ตง
Where are you, Dom?
[whimpers]
[clanks]
[growls]
[whizzing]
[Yuan gasps]
ตง
Dom?
[clanks]
[heavy breathing, panting]
ตง
Dom?
[rapid panting]
- [thuds] - Huh?
[whimpers]
[groans]
[whimpers, pants]
[Dom croaks]
[thuds]
ตง ทำอะไรน่ะ
Dom, what are you doing?
ตง
Dom?
- [thuds] - [gasping]
ตง ทำอะไรของนาย
Dom, what are you doing?
ตง
Dom!
Dom.
ตง
[whimpers]
- [roars] - [screams]
[screaming continues]
Help!
ช่วยด้วย
[distorted screaming]
They say that
เขาว่ากันว่า…
วินาทีที่เห็นหน้าลูก
the moment you set your eyes on your child
เราจะรู้สึกทันทีว่าเราเป็นแม่
you will instantly feel like a mother.
แต่แม่ไม่เลย
But I didn't.
แม่ได้แต่กลัว
I was just so scared.
ตอนนี้ก็ยังกลัว
[Ronan] I'm still scared now.
แม่ไม่รู้ว่าตัวเองเห็นแก่ตัวมากไหม
I don't know if I'm very selfish.
CHEN LE-TUNG
ไม่รู้ว่าแม่อยากทำดีกับลูก
I don't know if I only want to be good to you
เพราะรู้สึกผิดหรือเปล่า
because of the guilt I'm feeling.
แม่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าแม่รักลูกได้ยังไง
[Ronan] I don't even know how it was that I fell in love with you.
(ยินดีต้อนรับจ้ะ)
แม่หลงรักลูกตอนที่ดูลูกหลับหรือเปล่านะ
Did I fall in love with you while watching you sleep?
หรือจะเป็นตอนที่ลูกร้องไห้
Or was it when you were crying?
นั่นคือความรักเหรอ
Is that love?
[dog whimpers]
ลูกไม่มีทางเลือก
You didn't have a choice, right?
ลูกน่าจะได้อยู่ในที่ที่ดีกว่านี้
You could have been in a better place.
ลูกควรจะสุขสบาย
[Ronan] You could've been fine.
Forgive me.
ยกโทษให้แม่ด้วยนะ
Dodo.
ตั่วตัว
[somber music]
แม่ขอโทษ
I'm sorry.
Mommy won't hurt you anymore.
แม่จะไม่ทำร้ายลูกอีกแล้ว
ถ้าลูกฟื้นขึ้นมา
Listen, if you wake up,
สัญญากับแม่นะ
can you promise me…
ลืมชื่อตัวเองไป
to forget your name?
ลืมแม่ด้วย
And forget me.
จากนี้ไป
From now on,
if you're happy,
ถ้าลูกมีความสุข
ให้หัวเราะออกมาดังๆ
then laugh out loud.
เวลาเดิน ก็เดินด้วยก้าวยาวๆ นะ
And when you walk, walk properly with big, big strides.
ถ้าเจอของกินที่ชอบ
And if ever you see food that you like, take big, big mouthfuls and grow plump.
ก็กินให้เต็มอิ่มเลยนะลูก
[somber music continues]
สัญญากับแม่นะ
Promise Mom.
ทุกวันที่ลูกลืมตาตื่นขึ้นมา
When you open your eyes every day,
you have to be happier than others.
มีความสุขให้มากที่สุดนะ
[Ronan pants]
[grunts]
GHOST BUSTERS WERE HERE
(ขบวนการล่าผีเคยมาที่นี่แล้ว)
[trickling]
[grunts, pants]
[grunts]
[eerie music]
[camera whirs]
[glass breaking]
[grunts]
[clanks]
[sighs]
[pants]
[grunts, pants]
[groans, pants]
[exhales, sniffles]
[camera whirs]
[inhales, exhales]
[exhales]
ยังจำคาถาได้ไหมคะ
Do you still remember the incantation?
ถ้าจำได้
And if you can, please,
ช่วยท่องในใจไปพร้อมๆ ฉันอีกทีนะคะ
recite it with me in your mind again.
โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา
Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
นี่คือคำแปลอย่างละเอียดที่พระยูนนานแปลให้ค่ะ
Look.
This is the full translation from the Yunnan monk.
Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma.
[dings]
ขอโทษค่ะ
[Ronan] Forgive me.
ฉันโกหกพวกคุณ
I lied to you.
ถ้าคุณไม่เต็มใจจะดูต่อ
If you're not willing to keep watching,
then do this. Please think of your three favorite things.
ลองคิดถึงสิ่งที่คุณชอบสามอย่างนะคะ
ตอนนี้
From now on,
ขอให้หลับตาค่ะ
please close your eyes.
[in Yunnan] Actually, "Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma",
ที่จริงคาถา "โหโฮซิวอี ซีเซ้อู่มา"
the incantation,
ไม่ใช่คาถาให้พรอะไรหรอก
is not a blessing.
มันคือคำสาปแช่งให้ "ร่วมกันรับ" ต่างหาก
It's a Minnan dialect saying that "misfortune and blessing
depend on one another, death and life lies in the name."
Reciting it means,
การท่องคาถานั้นมีความหมายว่า
"ข้าปรารถนาจะร่วมรับคำสาปนี้ และถวายชื่อของข้า"
"I wish to share in this curse and offer up my name."
ส่วนสัญลักษณ์นั่น
As for the symbol,
เป็นอาคมที่ใช้กระจาย คำสาปของเจ้าแม่ไปสู่คนอื่นๆ
it's a spell for diffusing Mother-Buddha's curse onto strangers.
ยิ่งมีผู้แบกรับคำสาปมากเท่าไร คำสาปก็ยิ่งเบาลงเท่านั้น
The more people bearing the curse, the more diluted it becomes.
ยิ่งมองลึกลงไปเท่าไร ภาระนั้นก็ยิ่งหนักอึ้ง
The deeper you look, the heavier the burden.
พระพักตร์ของเจ้าแม่คือหัวใจของคำสาปนั่นเอง
The Mother-Buddha's face is the heart of the curse.
พวกเขาถึงได้ปิดไว้และไม่เคยมองเลยไงล่ะ
That's why they cover it up and never look at it.
คุณหลี่
[translator in English] Ms. Li,
what the master means is that. Hou-ho-xiu-yi, si-sei-wu-ma...
สิ่งที่พระอาจารย์พูดหมายถึง…
ขอโทษนะคะ
I'm sorry.
ฉันรู้ว่าบางอย่างก็ไม่ควรเห็น
I'm aware that some things should not be seen.
แต่นี่เป็นทางเดียวที่ฉันจะช่วยลูกได้
But this is really the only way I can save my daughter.
ยิ่งฉันทำให้คนเห็นสิ่งนี้และสัญลักษณ์นี้มากเท่าไร
If I can manipulate more people to see this video and this symbol,
คำสาปที่แกได้รับอาจจะบรรเทาลงได้
then perhaps her curse will be lessened.
[foreboding music]
ถ้าเป็นไปได้
If possible,
แม่ไม่อยากให้ลูกเกิดมาเป็นลูกแม่เลย
I really wish that you weren't my child.
[sobs]
เพราะแม่ไม่ใช่แม่ที่ดี
Because I'm not a good mother.
[sniffles]
เพราะว่า…
Because…
แม่หวังจริงๆ
I really…
ให้ลูกลืมตาขึ้นมาในทุกๆ วันได้
really wish you can open your eyes every day.
[sniffles]
และมีความสุขมากๆ
And be very happy.
[inhales]
[sniffles, whimpers]
[exhales]
เจ้าชื่ออะไร
What is your name?
[screeching]
[disembodied voices]
[thuds]
Our beautiful home is so far away.
บ้านเราอยู่ไกลจะตาย
But it's okay. We can catch a bus.
แต่ว่าเรา
ขึ้นรถเมล์ไปก็ได้
แต่ไม่มีรถเมล์ไปปราสาทเราหรอก
But there are no buses heading to our castle.
ปราสาทของเรา
Our castle was blown away by bubbles.
ถูกฟองสบู่
Pretty bubbles!
พัดหายไปแล้วล่ะ
(ด้วยความระลึกถึงจมูกดำ)
[closing theme music]
คำบรรยายโดย: ฐิตาภา สิทธิวงศ์